Your doctor will decide how Abseamed will be injected.	Læknirinn mun ákveða hvernig Abseamed verður sprautað.
Your doctor will decide how Binocrit will be injected.	Læknirinn mun ákveða hvernig Binocrit verður sprautað.
Your doctor will decide how Epoetin alfa HEXAL will be injected.	Læknirinn mun ákveða hvernig Epoetin alfa HEXAL verður sprautað.
Your doctor will decide how long you must continue treatment for.	Læknirinn ákveður hversu lengi meðferð þarf að halda áfram.
Your doctor will decide how long you must continue treatment.	Læknirinn mun ákveða hversu lengi skal halda áfram meðferð.
Your doctor will decide how long you must continue treatment.	Læknirinn mun ákveða hversu lengi þú þarft að halda meðferð áfram.
Your doctor will decide how long you or your child should be treated with INOmax.	Læknirinn ákveður hversu lengi þér eða barninu þínu er gefið INOmax.
Your doctor will decide how long you should be treated.	Læknirinn mun ákveða hve lengi þú færð meðferð.
Your doctor will decide how long you should be treated.	Læknirinn ákveður í hve marga daga þú þarft að fá meðferð.
Your doctor will decide how long you should take Benepali and whether retreatment is needed based on your response.	Læknirinn mun ákveða hversu lengi þú átt að nota Benepali og hvort þörf er á endurmeðhöndlun byggt á svörun þinni.
Your doctor will decide how long you should take Enbrel and whether retreatment is needed based on your response.	Læknirinn mun ákveða hversu lengi þú átt að nota Enbrel og hvort þörf er á endurmeðhöndlun byggt á svörun þinni.
Your doctor will decide how long you should take Exalief for.	Læknirinn mun ákveða hve lengi þú átt að taka Exalief.
Your doctor will decide how long you should take Zebinix.	Læknirinn mun ákveða hve lengi þú átt að taka Zebinix.
Your doctor will decide how long you/your childs treatment should last.	Læknirinn þinn mun ákveða hve lengi þú eða barnið þitt þarft á meðferð að halda.
Your doctor will decide how many days treatment you need.	Læknirinn ákveður hversu margra daga meðferð þú þarft.
Your doctor will decide how many treatment cycles are required.	Læknirinn mun ákveða hversu margar meðferðalotur eru nauðsynlegar.
Your doctor will decide how many treatments you need.	Læknirinn ákveður nauðsynlegan fjölda meðferða.
Your doctor will decide how much ABILIFY solution for injection you need and how long you need it for.	Læknirinn ákveður hvað þú þarft stóran skammt af ABILIFY stungulyfi, lausn og hve lengi þú þarft að nota það.
Your doctor will decide how much Cancidas you need and for how long each day.	Læknirinn mun ákveða hversu mikið Cancidas þú þarft og hversu lengi þú þarft að fá það daglega.
Your doctor will decide how much Caspofungin Accord you need and for how long each day.	Læknirinn mun ákveða hversu mikið Caspofungin Accord þú þarft og hversu lengi þú þarft að fá það daglega.
Your doctor will decide how much Cosentyx you need and for how long.	Læknirinn mun ákveða hversu mikið af Cosentyx þú þarft og í hversu langan tíma.
Your doctor will decide how much Doribax you need and for how long.	Læknirinn mun ákveða hversu mikið og hve lengi Doribax er gefið.
Your doctor will decide how much medicine to give you.	Læknirinn mun ákveða hversu mikið af lyfinu þú færð.
Your doctor will decide how much medicine you will take and how often.	Læknirinn mun ákveða hvað þú eigir að nota mikið af lyfinu og hversu oft.
Your doctor will decide how much medicine you will take and how often.	Læknirinn mun ákveða hvað þú eigir að taka mikið af lyfinu og hversu oft.
Your doctor will decide how much Nonafact you require.	Læknirinn mun ákveða hvaða skammt af Nonafact þú þurfir að fá.
Your doctor will decide how much Rienso to give you based on your weight and blood test results.	Læknirinn mun ákveða hversu mikið af Rienso á að gefa þér á grundvelli líkamsþyngdar þinnar og niðurstaðna úr blóðprufum.
Your doctor will decide how much Stelara you need to receive and for how long.	Læknirinn ákveður hve mikið Stelara þú þarft að fá og í hve langan tíma.
Your doctor will decide how much Stelara you need to use and for how long.	Læknirinn ákveður hve mikið Stelara þú þarft að nota og í hve langan tíma.
Your doctor will decide how much Taltz you need and for how long.	Læknir þinn mun ákveða það magn Taltz sem hentar þér og lengd meðferðarinnar.
Your doctor will decide how much to give you.	Læknirinn mun ákveða ráðlagðan skammt.
Your doctor will decide how much ZYPADHERA you need and how often you need to be given an injection.	Læknirinn ákveður hversu mikið þú þarft að fá af ZYPADHERA og hve oft þú þarft að fá sprautu.
Your doctor will decide how much ZYPREXA you need and how long you need it for.	Læknirinn ákveður hve mikið ZYPREXA þú þarft og hve lengi þú þarft að fá það.
Your doctor will decide how often you will be given the medicine and if you need a change in the dose.	Læknirinn ákveður hversu oft þér verður gefið lyfið og hvort breyta þurfi skammti.
Your doctor will decide how to proceed with the treatment.	Læknirinn ákveður hvernig meðferðinni skuli haldið áfram.
Your doctor will decide how to treat you, including stopping the drug and monitoring for signs of ill effects.	Læknirinn mun ákveða meðferð þína, þ. á m. stöðva gjöf lyfsins og hafa eftirlit með einkennum um aukaverkanir.
Your doctor will decide how to treat you, including stopping the medicine and monitoring for signs of side effects.	Læknirinn mun ákveða meðferð þína, þ.m.t. hvort hætta þurfi að gefa lyfið og fylgjast með einkennum um aukaverkanir.
Your doctor will decide how to treat you, including stopping the treatment and monitoring for signs of ill effects.	Læknirinn mun ákveða meðferð hvers og eins, þ.m.t. hvort stöðva þurfi meðferð og fylgjast með einkennum um aukaverkanir.
Your doctor will decide if abnormal blood tests mean that you should have bone marrow tests or if you should stop taking Nplate.	Læknirinn mun ákveða hvort þörf er á beinmergsprófum í kjölfar óeðlilegra niðurstaðna úr blóðprófum eða hvort stöðva skuli notkun Nplate.
Your doctor will decide if additional doses of Rienso are needed and for how long.	Læknirinn mun ákveða hvort þörf er á fleiri skömmtum af Rienso og í hve langan tíma.
Your doctor will decide if Altargo can be used for a child aged less than 2 years old who is taking other medicines.	Læknirinn mun ákveða hvort nota megi Altargo hjá barni yngri en 2 ára sem tekur önnur lyf.
Your doctor will decide if and when you may restart the treatment.	Læknirinn mun ákveða hvort og hvenær þú mátt hefja meðferðina að nýju.
Your doctor will decide if and when you may restart the treatment:	Læknir mun ákveða hvort og hvenær óhætt er að hefja meðferð á ný:
Your doctor will decide if CEPROTIN may be used during pregnancy and lactation.	Læknir mun ákveða hvort nota megi CEPROTIN á meðgöngu eða meðan barn er haft á brjósti.
Your doctor will decide if further tests are necessary and whether Hizentra should be continued.	Læknirinn mun ákveða hvort frekari rannsókna sé þörf og hvort halda skuli áfram að nota Hizentra.
Your doctor will decide if Humira should be used with methotrexate or alone.	Læknirinn ákveður hvort Humira verði notað með metotrexati eða eitt sér.
Your doctor will decide if it is right for you to take them.	Læknirinn mun ákveða hvort þú eigir að taka slíkt.
Your doctor will decide if it is right for you to take them.	Læknirinn þinn mun ákveða hvort rétt er fyrir þig að taka þau.
Your doctor will decide if it needs treatment or further investigations.	Hann mun ákveða hvort þú þarfnast meðhöndlunar eða frekari rannsókna.
Your doctor will decide if Omidria is suitable for you.	Læknirinn mun ákveða hvort Omidria henti þér.
Your doctor will decide if Pelzont is right for you.	Læknirinn ákveður hvort Pelzont hentar.
Your doctor will decide if the active substances are suitable for you.	Læknirinn tekur ákvörðun um hvort virku efnin henta þér.
Your doctor will decide if these medicines are suitable for you to take with Telzir and ritonavir.	Læknirinn sker úr um hvort þessi lyf henta með Telzir og rítónavíri.
Your doctor will decide if this medicine is appropriate for you.	Læknirinn mun ákveða hvort þetta lyf hentar þér.
Your doctor will decide if this treatment is right for you.	Læknirinn mun ákveða hvort þessi meðferð hentar þér.
Your doctor will decide if Tredaptive is right for you.	Læknirinn ákveður hvort Tredaptive hentar.
Your doctor will decide if Trevaclyn is right for you.	Læknirinn ákveður hvort Trevaclyn hentar.
Your doctor will decide if you belong to a specific group of patients for which pre-treatment with corticosteroids is to be considered (for example, if you have secondary cancer growths in your brain or spinal cord).	Læknirinn mun ákveða hvort þú tilheyrir þeim sérstaka hópi sjúklinga sem íhuga þarf hvort veita eigi formeðferð með barksterum (t.d. ef þú ert með meinvörp í heila eða mænu).
Your doctor will decide if you can be given Benlysta.	Læknirinn mun ákveða hvort þú megir fá Benlysta.
Your doctor will decide if you can be given Benlysta. if you are planning to get vaccinated or have recently had a vaccination (within the last 30 days).	Læknirinn mun ákveða hvort þú megir fá Benlysta. ef þú ráðgerir að fá bólusetningu eða hefur nýlega fengið bólusetningu (á síðustu 30 dögum).
Your doctor will decide if you can use Eperzan, and will explain the symptoms of pancreatitis (see section 4).	Læknirinn ákveður hvort þú getur notað Eperzan og mun útskýra einkenni brisbólgu (sjá kafla 4).
Your doctor will decide if you can use Relistor if you are pregnant.	Læknirinn mun ákveða hvort þú megir nota Relistor á meðgöngu.
Your doctor will decide if you can use this medicine during pregnancy and breast-feeding.	Læknirinn mun taka ákvörðun um það hvort þú getir notað lyfið á meðgöngu og við brjóstagjöf.
Your doctor will decide if you need to stop being given Benlysta.	Læknirinn ákveður hvort hætta þurfi að gefa þér Benlysta.
Your doctor will decide if you should be given Sivextro to treat your infection.	Læknirinn ákveður hvort nota skuli Sivextro til að meðhöndla sýkinguna.
Your doctor will decide if you should be treated with Lixiana and if you should be kept under observation.	Læknirinn mun ákveða hvort þú færð Lixiana og hvort haft verði eftirlit með þér.
Your doctor will decide if you should receive concomitant supportive therapy.	Læknirinn mun ákveða hvort ætti að gefa samhliða stuðningsmeðferð.
Your doctor will decide if you should receive concomitant supportive therapy.	Læknirinn mun ákveða hvort þú átt að fá samtímis stuðningsmeðferð.
Your doctor will decide if you should receive Humira.	Læknirinn mun ákveða hvort þú átt að nota Humira.
Your doctor will decide if you should receive Humira.	Læknirinn ákveður hvort þú eigir að nota Humira.
Your doctor will decide if you should receive Optaflu.	Læknirinn mun ákveða hvort þú átt að fá Optaflu.
Your doctor will decide if you should receive Simponi.	Læknirinn metur hvort Simponi henti þér.
Your doctor will decide if you should stop using Nplate.	Læknirinn mun ákveða hvort þú hættir að nota Nplate.
Your doctor will decide if you should take this medicine while breast-feeding.	Læknirinn mun ákveða hvort þú eigir að nota þetta lyf meðan á brjóstagjöf stendur.
Your doctor will decide if your child should receive Humira.	Læknirinn ákveður hvort barnið eigi að nota Humira.
Your doctor will decide if your dose needs to be changed.	Læknirinn mun taka ákvörðun um hvort breyta þurfi PecFent skammtinum.
Your doctor will decide if your dose needs to be changed.	Læknirinn ákveður hvort breyta þurfi skammtinum.
Your doctor will decide if your PecFent dose needs to be changed.	Læknirinn mun taka ákvörðun um hvort breyta þurfi PecFent skammtinum.
Your doctor will decide if your treatment should be continued with an alternative medicine.	Læknirinn ákveður hvort halda skal áfram meðferðinni með öðru lyfi.
Your doctor will decide if ZOSTAVAX should be given.	Læknirinn mun ákveða hvort gefa skuli ZOSTAVAX.
Your doctor will decide on a suitable dose for you.	Læknirinn ákveður hentugan skammt.
Your doctor will decide on the correct dose depending on your body weight.	Læknirinn mun velja rétta skammtinn miðað við líkamsþyngd þína.
Your doctor will decide on the correct dose of Tivicay for you.	Læknirinn mun ákveða réttan skammt af Tivicay fyrir þig.
Your doctor will decide on the correct dose of Tyverb depending on the type of breast cancer being treated.	Læknirinn mun ákveða réttan skammt af Tyverb fyrir þig miðað við þá tegund brjóstakrabbameins sem verið er að meðhöndla.
Your doctor will decide on the dose and schedule of administration, which are most appropriate for you during this course of treatment.	Læknirinn ákveður skammtastærðir og meðferðaráætlun, sem henta þér best.
Your doctor will decide on the dose of Abilify Maintena that is right for you.	Læknirinn ákveður hversu stór skammtur af Abilify Maintena hentar þér.
Your doctor will decide on the requirement and timing for booster doses.	Læknirinn ákveður þörfina fyrir og tímsetningu örvunarskammtanna.
Your doctor will decide on the schedule for follow up examinations.	Læknirinn mun ákveða hversu oft þú þarft að koma í eftirlit.
Your doctor will decide on the schedule for follow up examinations.	Læknirinn mun ákveða tíðni eftirlits.
Your doctor will decide on your starting dose.	Læknirinn ákveður upphafsskammt.
Your doctor will decide the appropriate dose for your child.	Læknirinn mun ákvarða hæfilegan skammt fyrir barnið.
Your doctor will decide the appropriate doses for these other chemotherapy medicines.	Læknirinn mun ákveða viðeigandi skammta hinna krabbameinslyfjanna.
Your doctor will decide the correct dose for you.	Læknirinn mun ákveða réttan skammt fyrir þig.
Your doctor will decide the correct dose of INOmax and will administer INOmax to you or your childs lungs through a system designed for delivering this gas.	Læknir barnsins ákveður hæfilegan skammt af INOmax og gefur þér eða barninu INOmax í lungun með búnaði sem er hannaður til gjafar þessarar lofttegundar.
Your doctor will decide the correct dose of Sialanar.	Læknirinn ákveður réttan skammt af Sialanar.
Your doctor will decide the correct dose of temozolomide for you to take, based on your size (height and weight) and whether you have had chemotherapy treatment.	Læknirinn mun ákveða réttan skammt af temózólómíði fyrir þig, samkvæmt stærð (hæð og líkamsþyngd) og með tilliti til hvort þú hafir verið á krabbameinslyfjameðferð áður.
Your doctor will decide the dose and tell you on which days you should take it.	Læknirinn mun ákveða skammtinn og segja þér á hvaða dögum þú átt að taka það.
Your doctor will decide the dose of ALPROLIX (in International Units or “IU”) you will receive.	Læknirinn mun ákvarða skammtinn af ALPROLIX (í alþjóðlegum einingum eða „IU“).
Your doctor will decide the dose of BeneFIX you will receive.	Læknirinn mun ákveða skammtinn af BeneFIX sem þú færð.
Your doctor will decide the dose of RIXUBIS you will receive.	Læknirinn mun ákveða skammtinn af RIXUBIS sem þú færð.
Your doctor will decide the most appropriate dose based on body surface area (height and weight).	Læknirinn mun ákveða hentugasta skammtinn byggt á líkamsyfirborði (hæð og þyngd).
Your doctor will decide the most appropriate dose based on your childs height and weight (body surface area - measured as square metres or ‘m2).	Læknirinn mun ákveða hentugasta skammtinn byggt á hæð og þyngd barnsins (líkamsyfirborði - mælt í fermetrum, m2).
Your doctor will decide the most appropriate dose based on your childs height and weight (body surface area – measured as square metres or ‘m2).	Læknirinn mun ákveða hentugasta skammtinn byggt á hæð og þyngd barnsins (líkamsyfirborði - mælt í fermetrum, m2).
Your doctor will decide the most appropriate dose based on your childs height and weight (body surface area – measured as square metres or “m2”).	Læknirinn mun ákveða hentugasta skammtinn byggt á hæð og þyngd barnsins (líkamsyfirborði - mælt í fermetrum, m2).
Your doctor will decide the most appropriate dose based on your childs height and weight (body surface area – measured as square metres or “m²”).	Læknirinn mun ákveða hentugasta skammtinn byggt á hæð og þyngd barnsins (líkamsyfirborði - mælt í fermetrum, m2).
Your doctor will decide the right dose based on the childs height and weight.	Læknir mun ákvarða rétta skammtinn fyrir börn út frá hæð og líkamsþyngd barnsins.
Your doctor will decide the right dose based on your childs weight.	Læknirinn mun ákveða réttan skammt á grundvelli þyngdar barnsins.
Your doctor will decide the right dose for you - the dose depends on your weight and height.	Læknirinn mun ákveða rétta skammtastærð fyrir þig – hún fer eftir þyngd þinni og hæð.
Your doctor will decide the right dose for you.	Læknirinn mun ákveða þann skammt sem hentar hverjum og einum.
Your doctor will decide this.	Læknirinn mun taka ákvörðun um þetta.
Your doctor will decide this.	Læknirinn mun ákveða þetta.
Your doctor will decide this.	Læknirinn þinn mun ákveða þetta.
Your doctor will decide to treat you with MIRCERA administered as a single injection once a month.	Læknirinn ákveður þá að meðhöndla með MIRCERA gefið í einni sprautu einu sinni í mánuði.
Your doctor will decide together with you, if your Betaferon treatment will be continued or not.	Læknirinn og þú munið ákveða í sameiningu hvort halda skuli Betaferon meðferð áfram.
Your doctor will decide together with you, if your Betaferon treatment will be continued or not.	Læknirinn og þú ákveðið í sameiningu hvort halda skuli Betaferon meðferð áfram.
Your doctor will decide together with you: how much Tresiba you will need each day when to check your blood sugar level and if you need a higher or lower dose.	Þú munt ákveða í samráði við lækninn: hversu mikið Tresiba þú þarft á degi hverjum hvenær mæla á blóðsykurinn og hvort þú þarft stærri eða minni skammt
Your doctor will decide together with you: how much Tresiba you will need each day when to check your blood sugar level and if you need a higher or lower dose.	Þú munt ákveða í samráði við lækninn: hversu mikið Tresiba þú þarft á degi hverjum. hvenær mæla á blóðsykurinn og hvort þú þarft stærri eða minni skammt.
Your doctor will decide upon the doses you will receive.	Læknirinn mun ákveða skammtastærð.
Your doctor will decide what dose of the medicine is needed and how often, based on your age and body surface area (BSA) which is calculated from your height and weight.	Læknirinn mun ákveða skammtastærð lyfsins og hversu oft það er gefið út frá aldri og líkamsstærð (líkamsyfirborði) sem er reiknað út með hliðsjón af hæð þinni og þyngd.
Your doctor will decide when to give the missed dose.	Læknirinn ákveður hvenær gefa skuli þann skammt sem gleymdist.
Your doctor will decide when to resume your treatment with this medicine if you have cancer that has spread to the brain	Læknirinn ákveður hvenær meðferð með lyfinu hefst á ný ef þú ert með krabbamein sem hefur dreift sér í heila
Your doctor will decide when to resume your treatment with this medicine.	Læknirinn ákveður hvenær meðferð með lyfinu hefst á ný.
Your doctor will decide when to start MabThera injections.	Læknir þinn ákveður hvenær byrjað verður að gefa þér MabThera með inndælingu.
Your doctor will decide when to start Sutent again.	Læknirinn mun ákveða hvenær meðferð með Sutent hefst á ný.
Your doctor will decide when to start Torisel again.	Læknirinn ákveður hvenær þú byrjar aftur að taka Torisel.
Your doctor will decide when to stop the treatment.	Læknirinn ákveður hvenær hætta skal meðferðinni.
Your doctor will decide when to stop your treatment.	Læknirinn ákveður hvenær meðferðin verður stöðvuð.
Your doctor will decide when you need a dose of ZYPREXA Injection.	Læknirinn ákveður hvenær þarf að sprauta þig með ZYPREXA.
Your doctor will decide when you should receive your next dose.	Læknirinn ákveður hvenær þú átt að fá næsta skammt.
Your doctor will decide whether any change in your treatment is needed.	Læknirinn mun ákveða hvort þörf er á að breyta einhverju í meðferðinni.
Your doctor will decide whether or not this treatment is appropriate for you.	Læknirinn mun ákveða hvort þessi meðferð henti þér.
Your doctor will decide whether or not you should be given this medicine.	Læknirinn mun ákveða hvort á að gefa þér þetta lyf eða ekki.
Your doctor will decide whether such pre-treatment is necessary for subsequent doses.	Læknirinn ákveður hvort slík formeðferð er nauðsynleg fyrir síðari skammta.
Your doctor will decide whether to give Vaxelis to your child. is receiving a treatment (such as steroids, chemotherapy or radiotherapy) or has a disease that suppresses or weakens the bodys ability to fight infections.	Læknirinn mun taka ákvörðun um hvort rétt sé að gefa barni þínu Vaxelis. er í meðferð (eins og á barksterum, í krabbameinslyfjameðferð eða í geislameðferð) eða er með sjúkdóm sem bælir eða veikir getu líkamans til að berjast gegn sýkingum.
Your doctor will decide whether to increase your dose to 25 mg once a day.	Læknirinn ákveður hvort skammturinn verði aukinn í 25 mg einu sinni á sólarhring.
Your doctor will decide whether to increase your dose to 300 mg.	Læknirinn ákveður hvort auka eigi skammtinn í 300 mg.
Your doctor will decide whether to recommend that you stop breast-feeding or for you to stop lumacaftor/ivacaftor therapy.	Læknirinn mun ákveða hvort ráðlegt er fyrir þig að hætta brjóstagjöf eða að hætta meðferð með lumacaftori/ivacaftori.
Your doctor will decide whether treatment has to be stopped if skin reactions reappear after several dose reductions.	Læknirinn ákveður hvort hætta þurfi meðferð ef viðbrögð í húð endurtaka sig eftir að skammtar hafa verði minnkaðir nokkrum sinnum.
Your doctor will decide whether treatment has to be stopped.	Læknirinn mun ákveða hvort hætta þurfi meðferð.
Your doctor will decide whether Votrient is suitable for you.	Læknirinn tekur ákvörðun um hvort Votrient hentar þér.
Your doctor will decide whether you can receive Hizentra during your pregnancy or while you are breast-feeding.	Læknirinn mun taka ákvörðun um hvort þú megir fá Hizentra meðan á meðgöngu stendur eða meðan þú ert með barn á brjósti.
Your doctor will decide whether you can receive Privigen during your pregnancy or while you are breast-feeding.	Læknirinn mun taka ákvörðun um hvort þú megir fá Privigen meðan á meðgöngu stendur eða meðan þú ert með barn á brjósti.
Your doctor will decide whether you need any other treatment to control your blood sugar while you have stopped taking Vokanamet.	Læknirinn mun ákveða hvort þú þarft einhverja aðra meðferð til að stjórna blóðsykrinum á meðan þú hættir að taka Vokanamet.
Your doctor will decide whether you need to stop breast-feeding or temporarily stop your medicine.	Læknirinn mun ákveða hvort hætta eigi brjóstagjöf eða stöðva tímabundið lyfjagjöfina.
Your doctor will decide whether you should continue to use REGRANEX.	Læknirinn mun taka ákvörðun um hvort halda eigi áfram meðferð með REGRANEX.
Your doctor will decide whether you should use Doribax in combination with these other medicines.	Læknirinn mun ákveða hvort þú eigir að nota Doribax samhliða þessum lyfjum.
Your doctor will decide whether you should use INVANZ in combination with these other medicines.	Læknirinn mun ákveða hvort þú átt að nota INVANZ samhliða þessum lyfjum.
Your doctor will decide whether you will be given this dose for one or two weeks.	Læknirinn mun ákveða hvort þú færð þennan skammt í eina eða tvær vikur.
Your doctor will decide which is best for you.	Læknirinn ákveður hvað best er að gera.
Your doctor will decide which other medicines you should take with SIRTURO.	Læknirinn ákveður hvaða lyf á að taka samhliða SIRTURO.
Your doctor will decide which strength is best for you.	Læknirinn ákveður hvor styrkleikinn sé betri fyrir þig.
Your doctor will decide with you if you should stop breast-feeding or stop treatment with Adempas.	Læknirinn mun ákveða það í samráði við þig hvort þú skulir hætta brjóstagjöf eða hætta meðferð með Adempas.
Your doctor will decide with you whether Hycamtin therapy is better than further treatment with your initial chemotherapy.	Læknirinn mun ákveða með þér hvort Hycamtin meðferð er betri en áframhaldandi meðferð með upphaflega lyfinu.
Your doctor will decide with you whether Topotecan Hospira therapy is better than further treatment with your initial chemotherapy.	Læknirinn mun ákveða með þér hvort Topotecan Hospira meðferð er betri en áframhaldandi meðferð með upphaflega lyfinu.
Your doctor will decide with you whether treatment should be continued or not.	Læknirinn mun síðan ákveða hvort meðferðinni verði haldið áfram eða ekki.
Your doctor will decide with you whether you should carry on taking TAGRISSO.	Læknirinn ákveður með þér hvort þú átt að halda áfram að nota Tagrisso.
Your doctor will decide your dose of this medicine, depending on your general condition, height and weight.	Læknirinn mun ákveða skammtinn af lyfinu eftir almennu ástandi þínu, hæð og þyngd.
Your doctor will decide your exact starting dose based on which medicines you have been taking previously.	Læknirinn mun ákveða nákvæman upphafsskammt út frá lyfjunum sem þú hefur áður verið að nota.
Your doctor will decide, depending on the severity, if additional monitoring is required during treatment.	Læknirinn ákveður, eftir því hve ofnæmið er alvarlegt, hvort sérstakt eftirlit sé nauðsynlegt meðan á meðferð stendur.
Your doctor will decide, if you should be treated with Eliquis when taking these medicines and how closely you should be monitored.	Læknirinn ákveður meðferð með Eliquis meðan þessi lyf eru notuð og hversu nákvæmt eftirlit á að vera með sjúklingnum.
Your doctor will decide, if you should be treated with Lixiana and if you should be kept under observation.	Læknirinn mun ákveða hvort þú færð Lixiana og hvort haft verði eftirlit með þér.
Your doctor will decide, if you should be treated with this medicine and if you should be kept under closer observation.	Læknirinn mun ákveða hvort þú fáir lyfið og hvort haft verði nánara eftirlit með þér.
Your doctor will decide, if you should be treated with this medicine and if you should be kept under closer observation.	Læknirinn mun ákveða hvort þú færð lyfið og hvort haft verði nánara eftirlit með þér.
Your doctor will decide, if you should be treated with Xarelto and if you should be kept under closer observation.	Læknirinn mun ákveða hvort þú fáir Xarelto og hvort haft verði nánara eftirlit með þér.
Your doctor will decide, if you should be treated with Xarelto and if you should be kept under closer observation.	Læknirinn mun ákveða hvort þú færð lyfið og hvort haft verði nánara eftirlit með þér.
Your doctor will determine how many cycles of treatment you should receive.	Læknirinn ákveður hve margar meðferðarlotur þú munt fá.
Your doctor will determine how much Mycamine you will receive each day.	Læknirinn mun ákveða hve mikið Mycamine þú færð á sólarhring.
Your doctor will determine if Benepali is an appropriate treatment.	Læknirinn mun ákvarða hvort Benepali sé ákjósanleg meðferð.
Your doctor will determine if Cerdelga is suitable for you before you start taking it, using a simple laboratory test.	Læknirinn mun ákvarða hvort Cerdelga sé hentugt fyrir þig áður en þú byrjar að taka það með því að nota einfalt próf.
Your doctor will determine if Enbrel is an appropriate treatment.	Læknirinn mun ákvarða hvort Enbrel sé ákjósanleg meðferð fyrir barnið.
Your doctor will determine if Enbrel is an appropriate treatment.	Læknirinn mun ákvarða hvort Enbrel sé ákjósanleg meðferð.
Your doctor will determine if preventative treatment for chickenpox is appropriate.	Læknirinn mun ákveða hvort beita skuli viðeigandi forvarnarmeðferð við hlaupabólu.
Your doctor will determine if preventive treatment for chickenpox is appropriate.	Læknirinn mun ákveða hvort beita skuli viðeigandi forvarnarmeðferð við hlaupabólu.
Your doctor will determine if you need your dose adjusted, particularly during the first eight weeks of therapy with COMETRIQ.	Læknirinn mun ákveða hvort breyta þarf skammtinum, einkum á fyrstu átta vikum meðferðar með COMETRIQ.
Your doctor will determine if you should also take aspirin, clopidogrel, or both, while taking Zontivity.	Læknirinn mun ákveða hvort þú ættir einnig að taka aspirín, klópídógrel eða bæði á meðan þú tekur Zontivity.
Your doctor will determine if you should continue Simponi treatment. o If you weigh more than 100 kg, the dose might be increased to 100 mg (the content of 1 pre-filled pen) given once a month, on the same date each month.	Læknirinn metur hvort halda eigi áfram meðferð með Simponi. o Ef þú ert þyngri en 100 kg getur verið að skammturinn verði aukinn í 100 mg (innihald 1 áfyllts lyfjapenna), gefinn einu sinni í mánuði á sama degi hvers mánaðar.
Your doctor will determine if you should continue Simponi treatment. o If you weigh more than 100 kg, the dose might be increased to 100 mg (the content of 1 pre-filled syringe) given once a month, on the same date each month.	Læknirinn metur hvort halda eigi áfram meðferð með Simponi. o Ef þú ert þyngri en 100 kg getur verið að skammturinn verði aukinn í 100 mg (innihald 1 áfylltrar sprautu), gefinn einu sinni í mánuði á sama degi hvers mánaðar.
Your doctor will determine if you should continue Simponi treatment. o If you weigh more than 100 kg, the dose might be increased to 100 mg (the content of 2 pre-filled pens) given once a month, on the same date each month.	Læknirinn metur hvort halda eigi áfram meðferð með Simponi. o Ef þú ert þyngri en 100 kg getur verið að skammturinn verði aukinn í 100 mg (innihald 2 áfylltra lyfjapenna), gefinn einu sinni í mánuði á sama degi hvers mánaðar.
Your doctor will determine if you should continue Simponi treatment. o If you weigh more than 100 kg, the dose might be increased to 100 mg (the content of 2 pre-filled syringes) given once a month, on the same date each month.	Læknirinn metur hvort halda eigi áfram meðferð með Simponi. o Ef þú ert þyngri en 100 kg getur verið að skammturinn verði aukinn í 100 mg (innihald 2 áfylltra sprauta), gefinn einu sinni í mánuði á sama degi hvers mánaðar.
Your doctor will determine if you should take Zontivity for more than 24 months.	Læknirinn þinn mun ákveða hvort þú átt að taka Zontivity lengur en í 24 mánuði.
Your doctor will determine the appropriate dose you need to take, as well as if and when you need to stop treatment with Sutent.	Læknirinn mun ákveða hversu stóran skammt þú þarft að taka og hvort og hvenær þú þarft að hætta að taka Sutent.
Your doctor will determine the appropriate infusion rate for you by taking into account your weight and your tolerability to infusion.	Læknirinn mun ákveða viðeigandi innrennslishraða fyrir þig með því að taka tillit til þyngdar þinnar og innrennslisþols.
Your doctor will determine the appropriate strength for you, depending on your condition, your current treatment and your personal risk status.	Læknirinn ákvarðar viðeigandi styrkleika með hliðsjón af ástandi sjúklings, yfirstandandi meðferð og stöðu einstaklingsbundinnar áhættu.
Your doctor will determine the best dose for you.	Læknirinn mun ákvarða hver er besti lyfjaskammturinn fyrir þig.
Your doctor will determine the correct dose for the child and will prescribe an appropriate strength of Enbrel (10 mg, 25 mg or 50 mg).	Læknirinn mun ákveða réttan skammt fyrir barnið og ávísa viðeigandi styrk af Enbrel (10 mg, 25 mg eða 50 mg).
Your doctor will determine the correct dose for you, or the child you are caring for.	Læknirinn mun ákveða rétta skammtinn fyrir þig, eða barnið sem er í þinni umsjá.
Your doctor will determine the correct dose for you.	Læknirinn mun ákveða rétta skammtinn fyrir þig.
Your doctor will determine the dose of Nonafact you need and how frequently you should use it depending on the situation.	Læknirinn mun ákveða skammtinn sem þú þarft af Nonafact og hversu oft þú ættir að nota lyfið eftir aðstæðum.
Your doctor will determine the dose of Votubia you need to take depending on:	Læknirinn mun ákveða skammtinn af Votubia sem þú þarft að nota út frá:
Your doctor will determine the dose suitable to you in order to maintain normal ammonia levels in your blood.	Læknirinn þinn ákveður skammtastærðina sem þér hentar til þess að hafa stjórn á ammóníaki í blóðinu.
Your doctor will determine the duration of your treatment and how much Cancidas you will be given each day.	Læknirinn ákveður tímalengd meðferðarinnar og stærð Cancidas skammts sem þér verður gefinn daglega.
Your doctor will determine the duration of your treatment and how much Caspofungin Accord you will be given each day.	Læknirinn ákveður tímalengd meðferðarinnar og stærð Caspofungin Accord skammts sem þér verður gefinn daglega.
Your doctor will determine the duration of your treatment and how much ECALTA you will receive each day and will monitor your response and condition.	Læknirinn mun ákveða meðferðarlengd og hversu mikið ECALTA þú munt fá á sólarhring og mun fylgjast með svöruninni hjá þér og sjúkdómsástandi.
Your doctor will determine the duration of your treatment and how much Revatio intravenous injection you will receive each day and will monitor your response and condition.	Læknirinn mun ákvarða meðferðarlengd og hve mikið Revatio þér verður gefið í bláæð daglega og mun hann fylgjast með svörun hjá þér og ástandi þínu.
Your doctor will determine the exact activity of radioiodine to use for radioiodine imaging, taking into consideration the fact that you continue to take thyroid hormones.	Læknirinn mun ákvarða nákvæmlega þá virkni geislavirks joðs sem nota skal við myndgreiningu með geislavirku joði, með tilliti til þess að þú haldir áfram að nota skjaldkirtilshormón.
Your doctor will determine the exact dosage schedule and regimen according to your needs.	Læknir ákveður skammta- og meðferðaráætlun eftir þörfum hvers sjúklings fyrir sig.
Your doctor will determine the most appropriate treatment schedule for you.	Læknirinn mun setja upp meðferðaráætlun sem hentar þér.
Your doctor will determine what dose is appropriate for you.	Læknirinn mun ákveða hvaða skammtur hentar þér.
Your doctor will determine what dose is appropriate for you.	Læknirinn ákveður hvaða skammtur hentar þér.
Your doctor will determine when to restart Lixiana.	Læknirinn ákveður hvenær á að hefja meðferð með Lixiana að nýju.
Your doctor will determine when your BLINCYTO infusion bag will be changed, which may range from every day to every 4 days.	Læknirinn mun ákveða hvenær skipta þurfi um BLINCYTO innrennslispoka, en það getur verið allt frá daglega og upp í það að vera á 4 daga fresti.
Your doctor will determine whether PREZISTA tablets or oral suspension is right for the child.	Læknirinn mun ákveða hvort PREZISTA töflur eða mixtúra, dreifa hentar barninu.
Your doctor will determine whether you need a loading dose (for adults and children) of at least 1 to	Nauðsynlegt getur verið að gefa hleðsluskammt fyrir fullorðna og börn upp á a.m.k.
Your doctor will determine which medicines you can use based on how fast your body breaks down eliglustat.	Hann ákveður hvaða lyf er hægt að nota eftir því hve hratt líkaminn brýtur niður eliglustat.
Your doctor will determine your dose depending on your weight and the type of infection you have.	Læknirinn mun ákveða skammtinn út frá þyngd þinni og tegund sýkingar.
Your doctor will determine your dose of this medicine if your kidney function is reduced.	Ef nýrnastarfsemi er skert ákvarðar læknirinn skammt lyfsins.
Your doctor will determine your dose.	Læknirinn mun ákvarða skammtinn fyrir þig.
Your doctor will discuss a different medicine if required.	Læknirinn mun ræða við þig um annað lyf ef á þarf að halda.
Your doctor will discuss appropriate measures with you.	Læknirinn mun ræða viðeigandi fyrirkomulag við þig.
Your doctor will discuss appropriate treatment options with you.	Læknirinn ræðir viðeigandi meðferðarmöguleika við þig.
Your doctor will discuss the possible risks and potential benefits of using IONSYS while you are pregnant.	Læknirinn mun ræða hugsanlega áhættu og ávinning þess að nota IONSYS á meðgöngu.
Your doctor will discuss the possible side effects with you and explain the risks and benefits of Soliris with you prior to treatment.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlegar aukaverkanir og útskýra áhættu og ávinning af Soliris áður en meðferð hefst.
Your doctor will discuss the possible side effects with you and explain the risks.	Læknirinn mun ræða um mögulegar aukaverkanir við þig og útskýra áhættu.
Your doctor will discuss the possible side effects with you and explain the risks.	Læknirinn mun ræða um mögulegar aukaverkanir við þig og útskýra áhættur.
Your doctor will discuss the potential benefits and risks of taking Eviplera to you and your child.	Læknirinn mun ræða hugsanlegan ávinning og áhættu af töku Eviplera fyrir þig og barn þitt.
Your doctor will discuss the potential benefits and risks of taking EVOTAZ to you and your child.	Læknirinn ræðir við þig um hugsanlega kosti og áhættu af töku EVOTAZ fyrir þig og barnið.
Your doctor will discuss the potential benefits and risks of taking Stribild to you and your child.	Læknirinn mun ræða hugsanlegan ávinning og áhættu af töku Stribild fyrir þig og barn þitt.
Your doctor will discuss the potential benefits and risks of taking Tybost to you and your child.	Læknirinn mun ræða hugsanlegan ávinning og áhættu af töku Tybost fyrir þig og barn þitt.
Your doctor will discuss the potential benefits and risks of taking Vitekta to you and your child.	Læknirinn mun ræða hugsanlegan ávinning og áhættu af töku Vitekta fyrir þig og barn þitt.
Your doctor will discuss the results of these tests with you and decide whether you can be given Kisplyx.	Læknirinn mun ræða niðurstöður þessara rannsókna við þig og ákveða hvort gefa megi þér Kisplyx.
Your doctor will discuss the results of these tests with you and decide whether you can be given LENVIMA.	Læknirinn mun ræða við þig um niðurstöður þessara rannsókna og ákveða hvort þú megir fá LENVIMA.
Your doctor will discuss the results of these tests with you and decide whether you can be given Vargatef.	Læknirinn mun ræða við þig um niðurstöður þessara rannsókna og ákveða hvort þú megir nota Vargatef.
Your doctor will discuss the results of these tests with you and decide whether you may receive Ofev.	Læknirinn mun ræða við þig um niðurstöður þessara rannsókna og ákveða hvort þú megir nota Ofev.
Your doctor will discuss the risks and benefits of taking Tasmar during pregnancy.	Læknirinn mun ræða ávinning og áhættu við töku Tasmar á meðgöngu.
Your doctor will discuss the risks and benefits of taking Tasmar during pregnancy.	Læknirinn ræðir áhættu og ávinning við töku Tasmar á meðgöngu.
Your doctor will discuss the risks and benefits of taking Tasmar during pregnancy.	Læknirinn ræðir ávinning og áhættu við töku Tasmar á meðgöngu.
Your doctor will discuss the risks and benefits of using Aldara cream during pregnancy.	Hann fer þá yfir áhættu og ávinning þess að nota Aldara krem á meðgöngu.
Your doctor will discuss these with you and will explain the potential risks and benefits of your treatment.	Ef þú verður barnshafandi meðan á meðferðinni stendur verður þú tafarlaust að segja lækninum frá því.
Your doctor will discuss these with you and will explain the potential risks and benefits of your treatment.	Læknirinn mun ræða við þig um aukaverkanirnar og skýra fyrir þér áhættu og ávinning af meðferðinni.
Your doctor will discuss these with you and will explain the potential risks and benefits of your treatment.	Læknirinn mun ræða þetta við þig og útskýra gagn og hugsanlega áhættu meðferðarinnar.
Your doctor will discuss these with you and will explain the potential risks and benefits of your treatment.	Læknirinn mun ræða þetta við þig og útskýra hugsanlega áhættu og ávinning af meðferðinni.
Your doctor will discuss these with you and will explain the potential risks and benefits of your treatment.	Læknirinn mun ræða þetta við þig og útskýra hugsanlegan ávinning og áhættu af meðferðinni.
Your doctor will discuss these with you and will explain the risks and benefits of your treatment.	Læknirinn mun ræða við þig um aukaverkanirnar og útskýra áhættuna og ávinninginn af meðferðinni.
Your doctor will discuss these with you and will explain the risks and benefits of your treatment.	Læknirinn mun ræða þetta við þig og útskýra áhættu og ávinning af meðferðinni.
Your doctor will discuss these with you and will explain the risks and benefits of your treatment.	Læknirinn ræðir við þig um aukaverkanirnar og útskýrir áhættu og ávinning meðferðarinnar.
Your doctor will discuss this risk with you.	Læknirinn mun ræða þessa áhættu við þig.
Your doctor will discuss this with you and will explain the possible risks and benefits of the treatment.	Læknirinn ræðir þetta við þig og útskýrir fyrir þér hugsanlega áhættu og ávinning af meðferðinni.
Your doctor will discuss this with you.	Læknirinn mun ræða um það við sjúklinginn.
Your doctor will discuss this with you.	Læknirinn mun ræða þetta við þig.
Your doctor will discuss this with you.	Læknirinn ræðir þetta við sjúklinginn.
Your doctor will discuss this with you.	Læknirinn ræðir þetta við þig.
Your doctor will discuss whether you should continue breast-feeding or interrupt breast-feeding for a period of 24 hours after you receive this medicine.	Læknirinn mun ræða það við þig hvort þú eigir að halda brjóstagjöf áfram eða hætta brjóstagjöf í 24 klst. eftir að þú færð lyfið.
Your doctor will discuss with you and determine which medicines are best for you.	Læknirinn mun ræða við þig og ákveða hvaða lyf henta best.
Your doctor will discuss with you how long your treatment will last.	Læknirinn mun ræða við þig um það hversu lengi meðferðin mun standa.
Your doctor will discuss with you if the potential benefits of treatment are judged to outweigh the potential risks for you.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort hugsanlegur ávinningur meðferðarinnar vegi þyngra en hugsanleg áhætta fyrir þig.
Your doctor will discuss with you if you can continue treatment at home after your initial hospital stay.	Læknirinn mun ræða það við þig hvort þú getir haldið meðferð áfram heima eftir fyrstu dvölina á sjúkrahúsi.
Your doctor will discuss with you if you should discontinue either breast-feeding or treatment with Cinacalcet Mylan.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort þú eigir að hætta annað hvort brjóstagjöf eða meðferð með Cinacalcet Mylan.
Your doctor will discuss with you if you should discontinue either breast-feeding or treatment with Mimpara.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort þú eigir að hætta annað hvort brjóstagjöf eða meðferð með Mimpara.
Your doctor will discuss with you the benefits and potential risks of being given this medicine during pregnancy.	Læknirinn mun veita upplýsingar um ávinning og hugsanlega áhættu við notkun þessa lyfs á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the benefits and risks of taking Brilique during this time.	Hann mun ræða við þig um ávinning og áhættu ef Brilique er notað á þessum tíma.
Your doctor will discuss with you the benefits and risks of taking Caprelsa during this time.	Læknirinn mun ræða við þig um ávinning og áhættu notkunar Caprelsa á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the benefits and risks of taking Cotellic, if you are breast-feeding.	Læknirinn mun ræða við þig um ávinning og áhættu af notkun Cotellic ef þú ert með barn á brjósti.
Your doctor will discuss with you the benefits and risks of taking Possia during this time.	Hann mun ræða við þig um ávinning og áhættu ef Possia er notað á þessum tíma.
Your doctor will discuss with you the best combination of medicines for you	Læknirinn mun ræða við þig um hvaða lyfjasamsetning hentar þér best.
Your doctor will discuss with you the best combination of medicines for you.	Læknirinn ræðir við þig um samsetningu sem hentar þér.
Your doctor will discuss with you the best method of contraception for you.	Læknirinn mun ræða við þig um bestu getnaðarvörnina fyrir þig.
Your doctor will discuss with you the kind of pump that will be most suitable for you and when you need to have your pump refilled.	Læknirinn ræðir við þig hvaða tegund af dælu hentar þér best og hvenær þú þarft að láta fylla á dæluna.
Your doctor will discuss with you the need to start or adjust a urate lowering therapy to lower the uric acid level in your blood.	Læknirinn mun ræða við þig um þörf á því að hefja eða aðlaga þvagsýrulækkandi meðferð til að minnka magn þvagsýru í blóðinu.
Your doctor will discuss with you the possible risks and benefits of receiving IXIARO.	Læknirinn mun ræða við þig mögulega áhættu og ávinning af því að fá IXIARO.
Your doctor will discuss with you the possible risks of taking Glivec during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega áhættu við notkun Glivec á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the possible risks of taking Imatinib Accord during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega áhættu við notkun Imatinib Accord á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the possible risks of taking Imatinib Actavis during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega áhættu við notkun Imatinib Actavis á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the possible risks of taking Imatinib medac during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega áhættu við notkun Imatinib medac á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the possible risks of taking Imatinib Teva during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega áhættu við notkun Imatinib Teva á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking ALIMTA during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu við notkun ALIMTA meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Armisarte during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu við notkun Armisarte meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking CIAMBRA during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu af notkun CIAMBRA meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Eucreas during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig hugsanlega áhættu sem fylgir því að taka Eucreas á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Icandra during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig hugsanlega áhættu sem fylgir því að taka Icandra á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Ilaris during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega áhættu sem fylgir því að nota Ilaris á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Pemetrexed Accord during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu við notkun Pemetrexed Accord meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking pemetrexed during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu við notkun pemetrexeds meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Pemetrexed Fresenius Kabi during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu við notkun Pemetrexed Fresenius Kabi meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Pemetrexed Lilly during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu við notkun Pemetrexed Lilly meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Pemetrexed medac during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu við notkun Pemetrexed medac meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Pemetrexed Sandoz during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega hættu við notkun Pemetrexed Sandoz meðan á meðgöngu stendur.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking SPRYCEL during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega áhættu við notkun SPRYCEL á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the potential risk of taking Zomarist during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig hugsanlega áhættu sem fylgir því að taka Zomarist á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the potential risks of taking Ilaris before breast-feeding.	Læknirinn mun ræða við þig hugsanlega áhættu sem fylgir því að nota Ilaris á meðan barn er haft á brjósti.
Your doctor will discuss with you the potential risks of taking Sebivo during pregnancy.	Læknirinn mun kynna þér mögulega áhættu í tengslum við notkun Sebivo á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the potential risks of taking Stivarga during pregnancy.	Læknirinn mun ræða við þig um hugsanlega áhættu af notkun Stivarga á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the potential risks of taking Zykadia during pregnancy.	Læknirinn ræðir við þig hugsanlega áhættu sem fylgir notkun Zykadia á meðgöngu.
Your doctor will discuss with you the risks and benefits of taking this medicine.	Læknirinn mun ræða við þig um áhættu og ávinning þess að nota lyfið.
Your doctor will discuss with you the risks and benefits of using this medicine in these situations.	Læknirinn mun ræða við þig áhættu og ávinning þess að nota lyfið við þessar aðstæður.
Your doctor will discuss with you the specific rehabilitation programme that follows your surgery.	Læknirinn ræðir við þig um sérstaka endurhæfingaráætlun sem fylgir í kjölfar aðgerðarinnar.
Your doctor will discuss with you what other form of birth control would be more appropriate.	Læknirinn mun ræða við þig hvaða önnur gerð getnaðarvarnar ætti betur við.
Your doctor will discuss with you whether treatment with Trobalt should be continued.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort halda eigi meðferð með Trobalt áfram.
Your doctor will discuss with you whether treatment with Trobalt should be continued.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort hætta eigi meðferð með Trobalt.
Your doctor will discuss with you whether Velphoro should be used during pregnancy or breastfeeding.	Læknirinn þinn mun ræða við þig um það hvort nota má Velphoro á meðgöngu eða á meðan þú ert með barn á brjósti.
Your doctor will discuss with you whether you may need any particular supervision (see also 'Side effects in combination with other anticancer treatments' in section 4).	Læknirinn mun ræða við þig hvort þú þurfir sérstakt eftirlit (sjá einnig „Aukaverkanir í samsettri meðferð með öðrum meðferðum gegn krabbameini“ í kafla 4).
Your doctor will discuss with you whether you may need any preventive measures or early treatment.	Læknirinn mun ræða um það við þig hvort þú þurfir á fyrirbyggjandi aðgerðum eða snemmkominni meðferð að halda.
Your doctor will discuss with you whether you need any preventive measures or early treatment.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort þörf sé á fyrirbyggjandi ráðstöfunum eða meðferð.
Your doctor will discuss with you whether you need any preventive measures.	Læknirinn mun ræða við þig um það hvort þú þarft á fyrirbyggjandi meðferð að halda.
Your doctor will discuss with you whether you need to consult a specialist.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort þú þurfir að fara til sérfræðings.
Your doctor will discuss with you whether you should be given Celvapan.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort þú eigir að fá Celvapan.
Your doctor will discuss with you whether you should stop treatment with Benlysta while you are breast- feeding, or if you should stop breast-feeding.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort þú eigir að hætta meðferðinni með Benlysta meðan á brjóstagjöfinni stendur eða hvort þú eigir að hætta brjóstagjöfinni.
Your doctor will discuss with you whether you should take this medicine during your pregnancy.	Læknirinn ræðir við þig um hvort þú eigir að taka þetta lyf á meðgöngunni.
Your doctor will discuss with you which combination of medicines is best for you.	Læknirinn mun ræða við þig um hvers konar samsett meðferð hentar þér best.
Your doctor will discuss with you which combination of medicines is best for you.	Læknirinn mun ræða við þig um það hvaða lyfjasamsetning hentar þér best.
Your doctor will discuss with you which combination of medicines is best for you.	Læknirinn þinn mun ræða við þig um hvaða lyfjasamsetning hentar þér best.
Your doctor will discuss with you which combination of these medicines with EVOTAZ is best for you.	Læknirinn ákveður hvernig samsett meðferð með EVOTAZ hentar þér best.
Your doctor will discuss with you which combination of these medicines with REYATAZ is best for you.	Læknirinn ákveður hvernig samsett meðferð hentar þér best.
Your doctor will do a blood test to check if you have developed activity-neutralising antibodies (inhibitors) against RIXUBIS.	Læknirinn tekur blóðsýni til að athuga hvort þú hafir þróað með þér hlutleysandi mótefni (hemla) gegn RIXUBIS.
Your doctor will do blood tests and may do eye tests while you are taking this medicine.	Læknirinn mun taka blóðsýni og hugsanlega gera sjónprófanir á meðan þú tekur lyfið.
Your doctor will do blood tests before each cycle of Lonsurf.	Læknirinn mun taka blóðsýni til rannsókna fyrir hverja meðferðarlotu með Lonsurf.
Your doctor will do blood tests before starting treatment and regularly during your treatment: to see how much virus is in your blood and to determine if you have the type of virus (genotype 1) that can be treated with INCIVO.	Læknirinn mun láta framkvæma blóðrannsóknir áður en meðferð hefst og reglulega meðan á meðferð stendur: til að meta veirumagn í blóðinu og til að greina hvort þú hefur tegund af veiru (arfgerð 1) sem hægt er að veita meðferð við með INCIVO.
Your doctor will do blood tests regularly to check your white blood cell counts throughout your treatment.	Læknirinn lætur gera blóðrannsóknir reglulega, út allt meðferðartímabilið, til þess að fylgjast með fjölda hvítra blóðkorna.
Your doctor will do blood tests to check these amounts and monitor how well your liver is working.	Læknirinn mun taka blóðsýni til að mæla magn þeirra og fylgjast með því hve vel lifur þín starfar.
Your doctor will do blood tests to check your liver function and then may decide to lower the dose of Torisel.	Læknirinn mun taka blóðsýni til að rannsaka lifrarstarfsemi þína og gæti síðan ákveðið að minnka skammta af Torisel.
Your doctor will do regular blood tests to check for any changes in	Læknirinn tekur blóðprufur reglulega til þess að fylgjast með breytingum á:
Your doctor will do regular blood tests to check for any changes in:	Læknirinn tekur blóðprufur reglulega til þess að fylgjast með breytingum á:
Your doctor will do some blood tests to check your liver prior to and while you are taking ivacaftor, particularly during the first year and especially if you have had high liver enzymes in the past.	Læknirinn mun láta gera blóðrannsóknir til þess að fylgjast með lifrarstarfseminni fyrir meðferð og meðan á meðferð með ivacaftori stendur, sérstaklega á fyrsta ári meðferðarinnar og einkum ef þú hefur einhvern tíma verið með hækkuð gildi lifrarensíma.
Your doctor will do some blood tests to check your liver while you are taking Orkambi, particularly during the first year.	Læknirinn mun láta gera blóðrannsóknir til þess að fylgjast með lifrarstarfseminni meðan á meðferð með Orkambi stendur, sérstaklega á fyrsta ári meðferðarinnar.
Your doctor will do tests during your treatment to check that the medicine is working properly.	Læknirinn mun gera rannsóknir meðan á meðferðinni stendur til þess að fylgjast með því að lyfið verki á réttan hátt.
Your doctor will do tests to check for abnormalities developing in the blood (e.g. low white blood cells, low platelets, lymphoma) and changes in the kidney and the liver.	Læknirinn mun gera rannsóknir til að kanna þróun afbrigðileika í blóðinu (til dæmis fækkun hvítra blóðkorna, fækkun blóðflagna, eitlaæxli) og breytingar á nýrum og lifur.
Your doctor will do ultrasound scans of your ovaries to carefully monitor the number of maturing follicles.	Læknirinn mun athuga eggjastokkana með ómskoðun til að fylgjast vandlega með fjölda þroskaðra eggbúa.
Your doctor will do ultrasound scans of your ovaries to carefully monitor the number of maturing follicles.	Læknirinn ómskoðar eggjastokkana til þess að fylgjast vel með fjölda þroskaðra eggbúa.
Your doctor will ensure careful monitoring of ovarian response, based on ultrasound and blood sampling before and during the course of treatment.	Læknirinn tryggir nákvæmt eftirlit með svörun eggjastokka með ómskoðun og blóðprufum fyrir og á meðan á meðferð stendur.
Your doctor will ensure that you receive the right amount of Nplate.	Læknirinn mun tryggja að þú fáir rétt magn af Nplate.
Your doctor will ensure, careful monitoring of the ovarian response, based on ultrasound and blood tests (oestradiol measurements) before and during the course of treatment.	Læknirinn tryggir nákvæmt eftirlit með svörun eggjastokka með ómskoðun og blóðsýnum (östradíólmælingar) fyrir og meðan á meðferð stendur.
Your doctor will establish the best possible treatment of overdose.	Læknirinn mun ákveða bestu mögulegu meðferð við ofskömmtun.
Your doctor will evaluate how severe your liver disease is before deciding whether you can take REYATAZ	Læknirinn metur alvarleika lifrarsjúkdómsins áður en ákveðið er hvort þú megir taka REYATAZ
Your doctor will evaluate if you need medicine to reduce or eliminate the withdrawal symptoms.	Læknirinn metur hvort þú þarft að fá lyf til að draga úr eða eyða fráhvarfseinkennum.
Your doctor will evaluate if you need medicine to reduce or eliminate the withdrawal symptoms.	Læknirinn metur hvort þú þarft að fá lyf til að draga úr eða eyða fráhverfseinkennum.
Your doctor will evaluate if you need medicine to reduce or eliminate the withdrawal symptoms.	Læknirinn mun meta hvort þú þurfir lyf til að draga úr eða koma í veg fyrir fráhvarfseinkenni.
Your doctor will evaluate the conditions of your heart and blood vessels regularly, generally every 6 to 12 months for as long you are taking OSSEOR.	Læknirinn mun meta ástand hjarta þíns og æða reglulega, yfirleitt á 6 til 12 mánaða fresti meðan þú tekur OSSEOR.
Your doctor will evaluate the conditions of your heart and blood vessels regularly, generally every 6 to 12 months for as long you are taking PROTELOS.	Læknirinn mun meta ástand hjarta þíns og æða reglulega, yfirleitt á 6 til 12 mánaða fresti meðan þú tekur PROTELOS.
Your doctor will evaluate which cholesterol lowering regimen is best for your specific situation.	Læknirinn mun leggja mat á það hvaða kólesteróllækkandi meðferð hentar best hverjum og einum.
Your doctor will evaluate your individual responsiveness to carglumic acid before initiating any long term treatment.	Læknirinn þinn kemur til með að meta einstaklingsbundin viðbrögð þín við carglumsýru áður en langtímameðferð er hafin..
Your doctor will examine you and do a test for tuberculosis, before you have Stelara.	Læknirinn mun skoða þig og gera berklapróf áður en þú færð Stelara.
Your doctor will examine you and review your full medical history.	Læknirinn mun skoða þig og fara yfir alla sjúkrasögu þína.
Your doctor will examine you frequently to ensure that the tumour has not come back;	Læknirinn mun skoða þig oft til þess að tryggja að æxlið sé ekki komið aftur.
Your doctor will explain more.	Læknirinn mun útskýra þetta betur.
Your doctor will explain more.	Læknirinn útskýrir það nánar.
Your doctor will explain the effects of stopping treatment and will also discuss other possibilities for treatment with you.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér áhrifin af því að hætta meðferðinni og mun einnig ræða aðra hugsanlega meðferðarmöguleika við þig.
Your doctor will explain these to you.	Læknirinn mun útskýra þetta fyrir þér.
Your doctor will explain these to you.	Læknirinn mun útskýra þetta.
Your doctor will explain to you exactly when to give the injection.	Læknirinn þinn hefur útskýrt nákvæmlega hvenær gefa á inndælinguna.
Your doctor will explain to you how LEMTRADA will be given.	Læknirinn útskýrir hvernig LEMTRADA er gefið.
Your doctor will explain to you how much you should use, when you should use it and for how long.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér hversu mikið þú átt að nota, hvenær þú átt að nota það og hversu lengi.
Your doctor will explain to you how to prepare and inject IL-2.	Læknirinn þinn útskýrir undirbúning og inndælingu á IL-2.
Your doctor will explain to you what tests you will need.	Læknirinn útskýrir hvaða rannsóknir eru nauðsynlegar.
Your doctor will explain what might happen if you stop treatment and discuss other options with you.	Læknirinnn mun skýra út fyrir þér hvað gæti gerst ef þú hættir á meðferðinni og ræða við þig um önnur úrræði.
Your doctor will explain you how to use it.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér hvernig ber að nota hana.
Your doctor will follow up with you on a regular basis, for example, monthly after you start treatment with Selincro; the actual frequency will depend on your progress.	Læknirinn mun fylgja þér reglulega eftir, t.d. mánaðarlega eftir að Selincro meðferðin hefst; hversu oft er undir því komið hvernig þróunin verður.
Your doctor will give it to you as a single injection into the gluteal or deltoid muscle (buttock or shoulder) every month.	Læknirinn gefur þér það sem staka inndælingu í þjóvöðva eða axlarvöðva (þjóhnapp eða öxl) mánaðarlega.
Your doctor will give Metalyse as soon as possible after your chest pain starts as a single dose.	Læknirinn mun gefa Metalyse í einum skammti með stakri inndælingu eins fljótt og hægt er eftir að þú finnur fyrir brjóstverk.
Your doctor will give you a blood test to check your liver before you start taking these capsules, if your dose is increased, and regularly during treatment.	Læknirinn mun framkvæma blóðprufur til að athuga lifrina áður en þú byrjar að taka hylkin, ef skammturinn er aukinn og reglulega meðan á meðferð stendur.
Your doctor will give you a different medicine.	Læknirinn mun láta þig fá annað lyf.
Your doctor will give you a Patient Alert Card.	Læknirinn afhendir þér öryggiskort fyrir sjúkling.
Your doctor will give you a patient reminder card, which contains important safety information you need to be aware of before and during your treatment with Prolia.	Læknirinn afhendir þér áminningarkort fyrir sjúklinga, sem inniheldur mikilvægar öryggisupplýsingar sem þú þarft að vita af fyrir og á meðan meðferð með Prolia stendur.
Your doctor will give you a patient reminder card, which contains important safety information you need to be aware of before and during your treatment with XGEVA.	Læknirinn afhendir þér áminningarkort fyrir sjúklinga, sem inniheldur mikilvægar öryggisupplýsingar sem þú þarft að vita af fyrir og á meðan meðferð með XGEVA stendur.
Your doctor will give you a schedule for your cell collection and infusion appointments.	Læknirinn þinn lætur þig fá áætlun um frumusöfnunina og tíma fyrir innrennslisgjafirnar.
Your doctor will give you a single test dose of 5-10 mg, in order to assess possible side effects.	Læknirinn mun gefa þér stakan prófunarskammt sem er 5-10 mg til að hægt sé að meta hugsanlegar aukaverkanir.
Your doctor will give you an initial dose of 6 mg as soon as possible after the kidney transplant operation.	Læknirinn gefur 6 mg upphafsskammt eins fljótt og hægt er eftir sjálfa nýrnaígræðsluna.
Your doctor will give you an initial dose of 6 mg as soon as possible after the kidney transplant operation.	Læknirinn gefur þér 6 mg upphafsskammt eins fljótt og hægt er eftir sjálfa nýrnaígræðsluna.
Your doctor will give you an intial prescription for 2 weeks.	Læknirinn mun ávísa þér lyfinu í 2 vikur til að byrja með.
Your doctor will give you diet restrictions to follow to control your weight.	Læknirinn mun láta þig fá upplýsingar um fæðu sem skal varast til þess að stjórna þyngd þinni.
Your doctor will give you Evoltra once every day for 5 days.	Læknirinn mun gefa þér Evoltra einu sinni á dag, 5 daga í röð.
Your doctor will give you instructions for proper dosing.	Læknirinn gefur þér leiðbeiningar um rétta skammtinn
Your doctor will give you instructions for proper dosing.	Læknirinn gefur þér leiðbeiningar um rétta skammtinn.
Your doctor will give you KEYTRUDA through an infusion into your vein (IV) for about 30 minutes, every 3 weeks.	Læknirinn gefur KEYTRUDA með innrennsli í bláæð á um það bil 30 mínútum á 3 vikna fresti.
Your doctor will give you medication to prevent blood clotting in addition to Metalyse, as soon as possible after your chest pain starts.	Læknirinn þinn mun gefa þér lyf til að koma í veg fyrir blóðstorknun til viðbótar við Metalyse strax og hægt er eftir að brjóstverkur kemur fram.
Your doctor will give you other medicines before you receive Lartruvo to reduce the risk of infusion- related reactions.	Læknirinn mun gefa þér önnur lyf áður en þú færð Lartruvo til að draga úr hættu á innrennslistengdum viðbrögðum.
Your doctor will give you TRISENOX once every day as an infusion.	Læknirinn gefur þér TRISENOX einu sinni á dag með innrennsli.
Your doctor will have decided if Sivextro is suitable to treat your infection.	Læknirinn hefur ákveðið hvort Sivextro hentar við meðhöndlun á sýkingu þinni.
Your doctor will have explained exactly when to give the injection.	Læknirinn þinn hefur útskýrt nákvæmlega hvenær gefa á stungulyfið.
Your doctor will have prescribed the strength most suitable for you.	Læknirinn ávísar þeim styrk sem hentar þér best.
Your doctor will have to advise you on what vaccines you can have.	Læknirinn verður að ráðleggja þér hvaða bóluefni þú mátt fá.
Your doctor will have to advise you on which vaccines you can have.	Læknirinn verður að ráðleggja þér hvaða bóluefni þú mátt fá.
Your doctor will have to advise you what is indicated for you.	Læknirinn verður að ráðleggja þér hvað hentar.
Your doctor will have to check your blood	Læknirinn verður að rannsaka blóðið hjá þér.
Your doctor will have to decide if they can still be given RoActemra.	Læknirinn þarf að meta hvort eftir sem áður sé óhætt að gefa RoActemra.
Your doctor will have to decide if you can still be given Entyvio.	Í því tilviki verður læknirinn að taka ákvörðun um hvort þú getir fengið meðferð með Entyvio.
Your doctor will have to decide if you can still be given Kineret;	Læknirinn verður að ákveða hvort nota má Kineret handa þér.
Your doctor will have to decide if you can still be given Kineret;	Læknirinn verður að ákveða hvort nota má Kineret handa þér;
Your doctor will have to decide if you can still be given RoActemra.	Læknirinn verður að taka ákvörðun um hvort þú megir samt fá RoActemra.
Your doctor will have told you exactly how much to use, when to use it, and how often.	Læknirinn þinn segir þér nákvæmlega hversu mikið insúlín þú átt að nota, hvenær þú átt að sprauta þig og hversu oft.
Your doctor will have told you how many IU to inject each day.	Læknirinn hefur tiltekið hve mörgum a.e. eigi að sprauta á hverjum degi.
Your doctor will have told you how many IUs to inject each day.	Læknirinn hefur sagt þér hvað þú átt að fá margar a.e. á hverjum degi.
Your doctor will have your blood tested regularly.	Læknirinn mun reglulega láta taka blóðsýni til rannsóknar.
Your doctor will help you decide what is best for you and your child.	Læknirinn getur aðstoðað þig við að ákveða hvað sé best fyrir þig og barnið.
Your doctor will help you decide what is best for you and your child.	Læknirinn mun hjálpa þér að ákvarða hvað sé best fyrir þig og barnið..
Your doctor will help you decide whether the treatment should be continued.	Læknirinn mun hjálpa þér að ákveða hvort þú eigir að halda meðferðinni áfram.
Your doctor will help you decide whether you should stop breast-feeding, or stop using Tecfidera.	Læknirinn mun hjálpa þér að ákveða hvort þú ættir að hætta brjóstagjöf eða hætta að nota Tecfidera.
Your doctor will help you decide whether you should stop breast-feeding, or stop using Zinbryta.	Læknirinn mun hjálpa þér að ákveða hvort þú ættir að hætta brjóstagjöf eða hætta að nota Zinbryta.
Your doctor will help you take your first dose of Bronchitol and check your lung function before, during and after dosing.	Læknirinn mun hjálpa þér að taka fyrsta skammtinn af Bronchitol og kanna lungnastarfsemi fyrir, við og eftir skömmtun.
Your doctor will help you to decide if Abseamed is suitable for you.	Læknirinn hjálpar þér við að ákveða hvort Abseamed hentar þér.
Your doctor will help you to decide if Binocrit is suitable for you.	Læknirinn hjálpar þér við að ákveða hvort Binocrit hentar þér.
Your doctor will help you to decide if Epoetin alfa HEXAL is suitable for you.	Læknirinn hjálpar þér við að ákveða hvort Epoetin alfa HEXAL hentar þér.
Your doctor will help you to decide when is the most appropriate time to perform this operation, but you should be aware that until you are ready for your operation your vision may be as bad or worse than it was before you started receiving your OZURDEX injections.	Læknirinn mun hjálpa þér að ákveða hvaða tími er heppilegur fyrir aðgerðina, en þú skalt hafa í huga að þar til aðgerðin er framkvæmd, getur sjónin verið eins slæm eða verri en hún var áður en þú byrjaðir að fá OZURDEX inndælingarnar.
Your doctor will help you to manage your asthma and will adjust the dose of this medicine to the lowest dose that controls your asthma.	Læknirinn hjálpar þér að hafa stjórn á astmanum og stillir lyfjaskammtinn þannig að þú takir lægsta fjölda innöndunarskammta eða styrkleika sem þarf til að ná stjórn á astmaeinkennum.
Your doctor will help you to manage your asthma and will adjust the dose of this medicine to the lowest dose that controls your asthma.	Læknirinn hjálpar þér að meðhöndla astmann og aðlagar skammt lyfsins að minnsta skammti sem gagnast þér við stjórn á astmanum.
Your doctor will immediately stop the treatment.	Læknirinn mun stöðva meðferðina strax
Your doctor will increase the dose every 2 weeks to a maximum of 2.5 mg 3 times a day (maximum daily dose of 7.5 mg) unless you experience any side effects or very low blood pressure.	Læknirinn mun auka skammtinn á 2 vikna fresti í að hámarki 2,5 mg 3 sinnum á dag (hámarksdagsskammtur nemur 7,5 mg) nema þú finnir fyrir aukaverkunum eða fáir mjög lágan blóðþrýsting.
Your doctor will inform you about signs of allergic reactions (for example chills, flushing, faster heartbeat, fall in blood pressure, light-headedness, rash, hives, itching, difficulty in breathing or swallowing as well as swelling of your hands, face, or mouth) (see also section 4).	Læknirinn mun upplýsa þig um merki ofnæmisviðbragða (til dæmis kuldahrollur, andlitsroði, hraðari hjartsláttur, blóðþrýstingsfall, svimi, útbrot, ofsakláði, kláði, erfiðleikar við öndun eða kyngingu ásamt bólgu á höndum, andliti eða munni) (sjá einnig kafla 4).
Your doctor will inform you about the signs and symptoms to look out for and what steps to take if they occur.	Læknirinn mun upplýsa þig um einkennin og hvaða ráðstafanir skuli gera ef þau koma fram.
Your doctor will inform you accordingly	Læknirinn þinn upplýsir þig um það.
Your doctor will inform you of the results of the blood tests	Læknirinn upplýsir þig um niðurstöður blóðrannsóknanna
Your doctor will inform you regarding the symptoms associated with hypocalcaemia.	Læknirinn mun veita upplýsingar um einkenni blóðkalsíumlækkunar.
Your doctor will inject this medicine into a vein (intravenously) slowly over a period of 5 minutes.	Læknirinn mun sprauta lyfinu hægt í æð á fimm mínútum.
Your doctor will inject Xiapex into the plaque that is causing your penis to curve.	Læknirinn mun sprauta Xiapex í herslið sem veldur sveigju á getnaðarlim.
Your doctor will instruct you how to switch from the previous treatment to CoAprovel.	Læknirinn mun segja þér hvernig þú átt að skipta af fyrri meðferð yfir í CoAprovel.
Your doctor will instruct you how to switch from the previous treatment to Ifirmacombi.	Læknirinn mun segja þér hvernig þú átt að skipta af fyrri meðferð yfir í Ifirmacombi.
Your doctor will instruct you how to switch from the previous treatment to Irbesartan Hydrochlorothiazide Zentiva.	Læknirinn mun segja þér hvernig þú átt að skipta af fyrri meðferð yfir í Irbesartan Hydrochlorothiazide Zentiva.
Your doctor will instruct you how to switch from the previous treatment to Irbesartan/Hydrochlorothiazide Teva.	Læknirinn mun segja þér hvernig þú átt að skipta af fyrri meðferð yfir í Irbesartan/Hydrochlorothiazide Teva.
Your doctor will instruct you how to switch from the previous treatment to Karvezide.	Læknirinn mun segja þér hvernig þú átt að skipta af fyrri meðferð yfir í Karvezide.
Your doctor will instruct you to gradually increase your dose.	Læknirinn mun gefa þér fyrirmæli um að auka smám saman skammtinn.
Your doctor will keep a close check on your response to your treatment, and may change your dose (up or down) until he/she finds the best dose to control your symptoms.	Læknirinn fylgist grannt með viðbrögðum þínum við meðferðinni og kann að breyta skammtinum (minnka eða auka hann) þar til fundinn er besti skammturinn við einkennum þínum.
Your doctor will know about this.	Læknirinn veit um þetta.
Your doctor will know how to treat you based on your condition.	Læknirinn veit hvaða meðferð hæfir ástandi þínu.
Your doctor will know if any of the following conditions apply to you.	Læknirinn veit hvort eitthvað af eftirfarandi á við um þig.
Your doctor will know whether your disease falls in the severe categories and will tell you whether this medicine is suitable for you.	Læknirinn þinn veit hvort sjúkdómurinn, sem þú ert með, flokkast undir alvarleg tilfelli og mun segja þér hvort þetta lyf henti þér.
Your doctor will let you know how much it is and how to inject it.	Læknirinn lætur þig vita hve mikið það er og hvernig þú dælir því inn.
Your doctor will let you know when to return for your next dose.	Læknirinn lætur þig vita þegar þú þarft á næsta skammti að halda.
Your doctor will maintain your haemoglobin concentration between 10 and 12 g/dl (6.2 - 7.5 mmol/l).	Læknirinn mun viðhalda blóðrauðagildum þínum á bilinu 10 til 12 g/dl (6,2 – 7,5 mmól/l).
Your doctor will maintain your haemoglobin concentration between 10 and 12 g/dl (6.2 - 7.5 mmol/l).	Læknirinn mun viðhalda blóðrauðagildum þínum á bilinu 10 til 12 g/dl (6,2-7,5 mmól/l).
Your doctor will maintain your haemoglobin concentration between 10 and 12 g/dl.	Læknirinn mun viðhalda blóðrauðagildum þínum á bilinu 10 til 12 g/dl.
Your doctor will maintain your haemoglobin level between 10 and 12 g/dl as a high haemoglobin level may increase the risk of blood clots and death.	Læknirinn mun viðhalda blóðrauðagildum á bilinu 10 til 12 g/dl þar sem há blóðrauðagildi geta aukið hættu á blóðtöppum og dauða.
Your doctor will maintain your haemoglobin level between 10 and 12 g/dl as a high haemoglobin level may increase the risk of blood clots and death.	Læknirinn mun viðhalda blóðrauðamagninu á bilinu 10 til 12 g/dl þar sem hátt blóðrauðamagn getur aukið hættu á blóðtöppum og dauða.
Your doctor will make a decision on whether you should stop breast-feeding, or stop using Brintellix taking into account the benefit of breast-feeding for your child, and the benefit of therapy for you	Læknirinn ákveður hvort hætta eigi brjóstagjöf eða hætta að nota Brintellix að teknu tilliti til ávinnings brjóstagjafar fyrir barnið og ávinnings meðferðarinnar.
Your doctor will make a decision on whether you should stop breast-feeding, or stop using Brintellix taking into account the benefit of breast-feeding for your child, and the benefit of therapy for you.	Læknirinn ákveður hvort hætta eigi brjóstagjöf eða hætta að nota Brintellix að teknu tilliti til ávinnings brjóstagjafar fyrir barnið og ávinnings meðferðarinnar.
Your doctor will make sure that if you already have high blood pressure, it is brought under control before starting Cyramza.	Ef þú ert nú þegar með háan blóðþrýsting mun læknirinn tryggja að náðst hafi stjórn á honum áður en meðferðin með Cyramza hefst.
Your doctor will make sure that the rate at which KIOVIG is infused is suitable for you.	Læknirinn tryggir að innrennslishraði KIOVIG sé réttur fyrir þig.
Your doctor will make sure that the vaccines are injected into different parts of the body.	Læknirinn mun tryggja að bóluefnin séu gefin á mismunandi staði á líkamanum.
Your doctor will make sure that the vaccines are injected into different parts of your body.	Læknirinn mun tryggja að bóluefnin verði gefin á mismunandi stöðum á líkamanum.
Your doctor will make sure that you have pregnancy tests	Mun læknirinn sjá til þess að þú farir í þungunarpróf
Your doctor will make sure to test you for pregnancy:	Læknirinn mun sjá um að gera hjá þér þungunarpróf:
Your doctor will make sure you have a blood test and will advise whether or not to continue with Cubicin.	Læknirinn mun gæta þess að blóðrannsóknir fari fram og ákveða hvort meðferð með Cubicin heldur áfram.
Your doctor will mark the most painful areas on your skin with a pen or marker.	Læknirinn mun merkja sársaukafyllstu svæðin á húðinni með merkipenna.
Your doctor will measure blood levels of your virus at weeks 4 and 12 to determine your treatment duration.	Læknirinn mun láta mæla magn veirunnar í blóðinu í 4. og 12. viku til þess að ákveða hve lengi þú átt að vera á meðferð.
Your doctor will measure the amount of blood cells in your body and find the best dose for you, particularly if you have liver or kidney problems.	Læknirinn lætur mæla blóðkornamagn í líkamanum og finnur út hvaða skammtur hentar þér best, sérstaklega ef þú ert með lifrar- eða nýrnasjúkdóm.
Your doctor will measure your Factor VIII activity regularly to decide the subsequent dose and frequency of OBIZUR.	Læknirinn mun mæla virkni storkuþáttar VIII reglulega til að ákveða síðari skammta og tíðni meðferðar með OBIZUR.
Your doctor will monitor carefully how FIRDAPSE works for you and may need to change the dose of the medicines you take.	Læknirinn mun fylgjast náið með hvernig FIRDAPSE gagnast þér og gæti þurft að breyta skammtinum af lyfjum sem þú tekur.
Your doctor will monitor how this medicine works for you.	Læknirinn mun fylgjast með hvernig þetta lyf verkar á þig.
Your doctor will monitor how well the medicine works for you.	Læknirinn mun fylgjast með hversu vel lyfið verkar á þig.
Your doctor will monitor iron levels to avoid iron accumulation.	Læknirinn mun fylgjast með járnmagninu til að koma í veg fyrir járnuppsöfnun.
Your doctor will monitor the condition of your eye and, depending on how you respond to the treatment, will decide if and when you need to receive further treatment.	Læknirinn mun hafa eftirlit með ástandi augnanna og háð því hvernig þú svarar meðferðinni, mun hann ákveða hvort og hvenær þú þarft að fá frekari meðferð.
Your doctor will monitor the effectiveness of your treatment with regular blood tests.	Læknirinn mun hafa eftirlit með árangri meðferðarinnar með reglulegum blóðprufum.
Your doctor will monitor the effectiveness of your treatment with regular blood tests..	Læknirinn mun hafa eftirlit með árangri meðferðarinnar.
Your doctor will monitor the effectiveness of your treatment.	Læknirinn mun fylgjast með því hversu áhrifarík meðferðin er hjá þér.
Your doctor will monitor the effectiveness of your treatment.	Læknirinn mun hafa eftirlit með virkni meðferðarinnar.
Your doctor will monitor the phosphorus levels regularly.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með fosfórgildunum.
Your doctor will monitor the progress of your treatment.	Læknirinn mun fylgjast með árangri meðferðarinnar.
Your doctor will monitor the restriction of dietary phenylalanine intake prior and during pregnancy.	Læknirinn mun fylgjast með skerðingu á innihaldi fenýlalaníns í fæðu undir eftirliti læknis fyrir og á meðgöngu.
Your doctor will monitor this and take any necessary measures.	Læknirinn fylgist með þessu og gerir nauðsynlegar ráðstafanir.
Your doctor will monitor you carefully if you	Læknirinn mun fylgjast vandlega með þér ef þú
Your doctor will monitor you carefully.	Læknirinn mun fylgjast vandlega með þér.
Your doctor will monitor you closely for any potential infections and treat you if necessary.	Læknirinn mun fylgjast með hugsanlegum sýkingum og veita meðferð ef nauðsyn krefur.
Your doctor will monitor you closely for signs of NUEDEXTA misuse or abuse.	Læknirinn mun fylgjast náið með þér vegna merkja um misnotkun eða ofnotkun NUEDEXTA.
Your doctor will monitor you closely for the development of any other bacterial infections.	Læknirinn mun fylgjast náið með hvort upp komi aðrar bakteríusýkingar.
Your doctor will monitor you closely.	Læknirinn mun hafa náið eftirlit með þér.
Your doctor will monitor you for any potential infections and treat you if necessary. if you develop diarrhoea during or shortly after your treatment, tell your doctor immediately.	Læknirinn mun fylgjast með slíkum mögulegum sýkingum og veita þér meðferð við þeim ef þörf er á. ef þú færð niðurgang meðan á meðferð stendur eða skömmu eftir að meðferð lýkur skaltu segja lækninum tafarlaust frá því.
Your doctor will monitor you for any signs or symptoms of side effects and will treat them if necessary.	Læknirinn mun fylgjast með þér hvað varðar merki og einkenni um aukaverkanir og meðhöndla þau ef á þarf að halda.
Your doctor will monitor you for benign intracranial hypertension (or pseudotumor cerebri (PTC)) and/or swelling of the optic nerve (papilledema) associated with cysteamine treatment.	Læknirinn mun fylgjast með þér m.t.t. myndunar góðkynja innankúpu háþrýstings (eða falsks heilaæxlis (PTC)) og/eða bólgu í sjóntaug (doppubjúgs) í tengslum við cysteamín meðferð.
Your doctor will monitor you for evidence of infection.	Læknirinn mun hafa eftirlit með þér hvað varðar merki um sýkingu.
Your doctor will monitor you for overgrowth and treat you if necessary.	Læknirinn mun fylgjast með yfirvexti og veita meðferð ef þörf krefur.
Your doctor will monitor you for overgrowth and treat you if necessary.	Læknirinn mun fylgjast með þér m.t.t. ofvaxtar og veita viðeigandi meðferð ef það reynist nauðsynlegt.
Your doctor will monitor you for potential triggering factors of MAS that include infections and re-activation of the underlying Stills disease (flare).	Læknirinn mun hafa eftirlit með þáttum sem geta stuðlað að stórátfrumuvirkjunarheilkenni, þ. á m. sýkingum og endurvirkjun undirliggjandi Stillssjúkdóms (sjúkdómur blossar upp).
Your doctor will monitor you for signs and symptoms of neurological problems.	Læknirinn mun fylgjast með þér með tilliti til einkenna taugakvilla.
Your doctor will monitor you for signs and symptoms of these conditions (Please be sure to read the ribavirin Patient Leaflet also).	Læknirinn mun fylgjast með merkjum og einkennum þessara sjúkdóma (lesið einnig fylgiseðil fyrir ríbavírin).
Your doctor will monitor you for signs and symptoms of these conditions.	Læknirinn mun fylgjast með merkjum og einkennum um slíka kvilla.
Your doctor will monitor you for signs and symptoms of these conditions.	Læknirinn mun fylgjast með þér með tilliti til eftirfarandi vísbendinga og einkenna.
Your doctor will monitor you for these problems.	Læknirinn mun fylgjast með þér m.t.t. þessara vandamála.
Your doctor will monitor you for this.	Læknirinn mun hafa eftirlit með þessu.
Your doctor will monitor you in case this happens and treat you if necessary.	Ef þetta gerist mun læknirinn fylgjast með framvindunni og veita meðferð ef nauðsyn krefur.
Your doctor will monitor you more closely if treatment with Trobalt is continued.	Læknirinn mun hafa nákvæmara eftirlit með þér ef meðferð með Trobalt er haldið áfram.
Your doctor will monitor you more closely.	Læknirinn mun hafa nánara eftirlit með þér.
Your doctor will monitor you periodically.	Læknirinn mun hafa reglulegt eftirlit með þér.
Your doctor will monitor you regularly while you are receiving Baraclude.	Læknirinn fylgist reglulega með þeim sem eru í meðferð með Baraclude.
Your doctor will monitor you regularly while you are receiving Sebivo.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með þér meðan þú ert á meðferð með Sebivo.
Your doctor will monitor you regularly while you take Hepsera.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með þér meðan þú tekur Hepsera.
Your doctor will monitor you while you are taking this medicine.	Læknirinn mun fylgjast með þér meðan þú tekur þetta lyf.
Your doctor will monitor you with eye examinations to find and treat this problem early.	Læknirinn mun fylgjast með þér með augnskoðunum til að greina og meðhöndla þessi vandamál snemma.
Your doctor will monitor your blood and general condition for signs of infections.	Læknirinn mun fylgjast með blóðinu og almennu heilsufari þínu með tilliti til sýkinga.
Your doctor will monitor your blood counts and liver enzymes regularly to detect and manage these events.	Læknirinn fylgist reglulega með fjölda blóðkorna og lifrarensímum og gerir nauðsynlegar ráðstafanir.
Your doctor will monitor your blood counts and liver enzymes regularly to detect and manage these events.	Læknirinn hefur reglulega eftirlit með blóðhag og lifrarensímum til þess að greina og meðhöndla aukaverkanir.
Your doctor will monitor your blood glucose levels before and during treatment with Telzir.	Læknirinn mun athuga glúkósagildi í blóði áður en meðferð með Telzir er hafin og meðan á meðferð stendur.
Your doctor will monitor your blood pressure and adjust your blood pressure medicine as needed during treatment with Cyramza.	Læknirinn mun fylgjast með blóðþrýstingi þínum og aðlaga blóðþrýstingslyfin eftir þörfum meðan á meðferð með Cyramza stendur.
Your doctor will monitor your blood pressure every 6 months, if you are taking a corticosteroid medicine.	Læknirinn fylgist með blóðþrýstingi á 6 mánaða fresti ef þú tekur barkstera.
Your doctor will monitor your blood pressure prior to and during treatment and may give you a medicine to treat high blood pressure	Læknirinn mun mæla blóðþrýsting þinn áður en meðferð hefst og meðan á henni stendur og gæti látið þig fá lyf við of háum blóðþrýstingi
Your doctor will monitor your blood pressure regularly while you are using Abseamed.	Læknirinn mun hafa reglulegt eftirlit með blóðþrýstingnum meðan þú notar Abseamed.
Your doctor will monitor your blood pressure regularly while you are using Binocrit.	Læknirinn mun hafa reglulegt eftirlit með blóðþrýstingnum meðan þú notar Binocrit.
Your doctor will monitor your blood pressure regularly while you are using Epoetin alfa HEXAL.	Læknirinn mun hafa reglulegt eftirlit með blóðþrýstingnum meðan þú notar Epoetin alfa HEXAL.
Your doctor will monitor your blood pressure regularly while you are using Retacrit.	Læknirinn þinn mun mæla blóðþrýsting þinn reglulega á meðan þú notar Retacrit.
Your doctor will monitor your blood pressure regularly while you are using Silapo.	Læknirinn þinn mun mæla blóðþrýsting þinn reglulega á meðan þú notar Silapo.
Your doctor will monitor your blood regularly for any changes, and will decide if any specific treatment is needed.	Læknirinn fylgist reglulega með hvort nokkrar breytingar verði á blóðinu og ákveður hvort sérstök meðferð þurfi að koma til.
Your doctor will monitor your blood regularly for any changes, and will decide if any specific treatment is needed.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með hvort einhverjar breytingar verði á blóðinu og mun ákveða hvort þörf er á einhverri sérhæfðri meðferð.
Your doctor will monitor your blood to determine the best time to collect the stem cells.	Læknirinn mun fylgjast með blóði þínu til að ákvarða besta tímann til að safna stofnfrumunum.
Your doctor will monitor your blood to determine the best time to collect the stem cells.	Læknirinn mun hafa eftirlit með blóðinu til þess að ákvarða hvenær sé best að safna stofnfrumunum.
Your doctor will monitor your childs blood bicarbonate levels and kidneys (see also section 4).	Læknirinn mun hafa eftirlit með magni bíkarbónats í blóði barnsins og með nýrum þess (sjá einnig kafla 4).
Your doctor will monitor your condition and recommend how long you should be treated with Macugen.	Læknirinn mun fylgjast með ástandi þínu og ákveða lengd meðferðar.
Your doctor will monitor your condition and whether your medicine is working every 6 months while you are taking Galafold.	Læknirinn mun fylgjast með ástandi þínu og hvort lyfið virki á 6 mánaða fresti á meðan þú tekur Galafold.
Your doctor will monitor your condition to see that the treatment is having the desired effect.	Læknirinn fylgist með sjúkdómnum til að sjá hvort meðferðin hafi tilætluð áhrif.
Your doctor will monitor your early response to treatment and how much virus is in your blood.	Læknirinn mun hafa eftirlit með fyrstu viðbrögðum þínum við meðferðinni og því hve mikið veirumagn er í blóðinu.
Your doctor will monitor your health and do regular blood tests to check your liver after you stop treatment with Sebivo since your hepatitis B infection may get worse or become very serious after stopping treatment.	Læknirinn mun fylgjast með heilsu þinni og framkvæma blóðrannsóknir reglulega til að fylgjast með lifrarstarfseminni eftir að meðferð með Sebivo er hætt þar sem lifrarbólgu B sýkingin getur versnað eða orðið mjög alvarleg eftir að meðferð er hætt.
Your doctor will monitor your health and do regular blood tests to check your liver after you stop treatment with Sebivo.	Læknirinn mun fylgjast með heilsu þinni og framkvæma blóðrannsóknir reglulega til að fylgjast með lifrarstarfseminni eftir að meðferð með Sebivo er hætt.
Your doctor will monitor your health and may change your dose depending on your response to the treatment.	Læknirinn mun fylgjast með heilsu þinni og getur breytt skammtinum háð því hvernig þú bregst við meðferðinni.
Your doctor will monitor your heart function if there is any sign or symptom of your heart being affected.	Læknirinn mun fylgjast með hjartastarfsemi ef einhver merki eru um áhrif á hjartað.
Your doctor will monitor your heart regularly during and after treatment but you should tell your doctor immediately if you notice any of the above symptoms.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með hjartanu meðan á meðferð stendur og eftir að henni lýkur en segja skal lækninum tafarlaust frá því ef vart verður við ofangreind einkenni.
Your doctor will monitor your heart regularly during and after treatment but you should tell your doctor immediately if you notice any of the above symptoms.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með hjartanu meðan á meðferð stendur og eftir að henni lýkur, en segja skal lækninum tafarlaust frá því ef vart verður við ofangreind einkenni.
Your doctor will monitor your kidney function before each dose of Vistide.	Læknirinn mun fylgjast með nýrnastarfsemi þinni áður en hver og einn skammtur af Vistide er gefinn.
Your doctor will monitor your kidney function.	Læknirinn mun fylgjast með nýrnastarfsemi þinni.
Your doctor will monitor your liver function by blood tests before and during Aptivus treatment.	Læknirinn mun fylgjast með lifrarstarfsemi þinni með því að taka blóðsýni fyrir og meðan á Aptivus meðferð stendur.
Your doctor will monitor your response and condition to determine how long Noxafil needs to be given and whether any change is needed to your daily dose.	Læknirinn mun fylgjast með svörun hjá þér og ástandi til að ákveða hversu lengi á að gefa Noxafil eða hvort þörf er á að breyta dagskammtinum.
Your doctor will monitor your response to treatment and may change your dose (up or down) over time.	Læknirinn mun fylgjast með svörun við meðferðinni og gæti breytt skammtinum (hækkað hann eða lækkað) með tímanum.
Your doctor will monitor your response to treatment and may continue your treatment by gradually increasing the interval between your injections to maintain a stable condition.	Læknirinn mun fylgjast með því hvernig þú svarar meðferðinni og gæti haldið áfram meðferðinni með því að lengja tímann milli inndælinga smám saman, til að viðhalda stöðugu ástandi.
Your doctor will monitor your weight whilst you are taking this medicine.	Læknirinn mun fylgjast með þyngd þinni á meðan þú tekur lyfið.
Your doctor will need to check this regularly while you are taking Wakix.	Læknirinn þarf að athuga þetta reglulega á meðan þú tekur Wakix.
Your doctor will need to do blood measurements and will instruct you when to start taking Lixiana.	Læknirinn mun þurfa að gera mælingar á blóðinu og mun gefa þér leiðbeiningar um hvenær þú átt að byrja að taka Lixiana.
Your doctor will need to do blood measurements and will instruct you when to stop taking Lixiana.	Læknirinn mun þurfa að gera mælingar á blóðinu og mun gefa þér leiðbeiningar um hvenær þú átt að hætta að taka Lixiana.
Your doctor will need to perform blood tests to measure Rapamune concentrations.	Læknirinn þarf að taka blóðprufur til að mæla styrk Rapamune.
Your doctor will need to regularly check your skin (full body) to monitor changes in moles (e.g. darkening) or other skin abnormalities.	Læknirinn þarf reglulega að skoða húðina (alls staðar á líkamanum) til þess að fylgjast með breytingum á fæðingarblettum (t.d. dökknun) eða hvort önnur frávik koma fram á húð.
Your doctor will normally advise you to stop taking Actelsar HCT before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Actelsar HCT.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Actelsar HCT áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggja þér að taka annað lyf í stað Actelsar HCT.
Your doctor will normally advise you to stop taking Amlodipine/Valsartan Mylan before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Amlodipine/Valsartan Mylan.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Amlodipine/Valsartan Mylan áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Amlodipine/Valsartan Mylan.
Your doctor will normally advise you to stop taking Aprovel before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Aprovel.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Aprovel áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Aprovel.
Your doctor will normally advise you to stop taking CoAprovel before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of CoAprovel.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka CoAprovel áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað CoAprovel.
Your doctor will normally advise you to stop taking Copalia before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Copalia.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Copalia áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Copalia.
Your doctor will normally advise you to stop taking Copalia HCT before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Copalia HCT.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Copalia HCT áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Copalia HCT.
Your doctor will normally advise you to stop taking Dafiro before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Dafiro.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Dafiro áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Dafiro.
Your doctor will normally advise you to stop taking Dafiro HCT before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Dafiro HCT.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Dafiro HCT áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Dafiro HCT.
Your doctor will normally advise you to stop taking Exforge before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Exforge.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Exforge áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Exforge.
Your doctor will normally advise you to stop taking Ifirmacombi before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Ifirmacombi.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Ifirmacombi áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggja þér að taka annað lyf í stað Ifirmacombi l.
Your doctor will normally advise you to stop taking Ifirmasta before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Ifirmasta.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Ifirmasta áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Ifirmasta.
Your doctor will normally advise you to stop taking Imprida HCT before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Imprida HCT.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Imprida HCT áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Imprida HCT.
Your doctor will normally advise you to stop taking Ipreziv before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Ipreziv.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Ipreziv áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Ipreziv.
Your doctor will normally advise you to stop taking Irbesartan Hydrochlorothiazide Zentiva before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Irbesartan Hydrochlorothiazide Zentiva.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Irbesartan Hydrochlorothiazide Zentiva áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Irbesartan Hydrochlorothiazide Zentiva.
Your doctor will normally advise you to stop taking Irbesartan Teva before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Irbesartan Teva.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Irbesartan Teva áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Irbesartan Teva.
Your doctor will normally advise you to stop taking Irbesartan Zentiva before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Irbesartan Zentiva.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Irbesartan Zentiva áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Irbesartan Zentiva.
Your doctor will normally advise you to stop taking Irbesartan/Hydrochlorothiazide Teva before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Irbesartan/Hydrochlorothiazide Teva.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Irbesartan/Hydrochlorothiazide Teva áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Irbesartan/Hydrochlorothiazide Teva.
Your doctor will normally advise you to stop taking Karvea before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Karvea.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Karvea áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Karvea.
Your doctor will normally advise you to stop taking Karvezide before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Karvezide.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Karvezide áður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Karvezide.
Your doctor will normally advise you to stop taking Kinzalkomb before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Kinzalkomb.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Kinzalkomb áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Kinzalkomb.
Your doctor will normally advise you to stop taking Kinzalmono before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Kinzalmono.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Kinzalmono áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Kinzalmono.
Your doctor will normally advise you to stop taking Micardis before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Micardis.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Micardis áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Micardis.
Your doctor will normally advise you to stop taking MicardisPlus before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of MicardisPlus.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka MicardisPlus áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað MicardisPlus.
Your doctor will normally advise you to stop taking Onduarp before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Onduarp.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Onduarp áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og ráðleggja þér að taka annað lyf í stað Onduarp.
Your doctor will normally advise you to stop taking Pritor before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Pritor.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Pritor áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Pritor.
Your doctor will normally advise you to stop taking PritorPlus before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of PritorPlus.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka PritorPlus áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað PritorPlus.
Your doctor will normally advise you to stop taking Rasilamlo before you become pregnant and will advise you to take another medicine instead of Rasilamlo.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Rasilamlo áður en þú verður þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Rasilamlo.
Your doctor will normally advise you to stop taking Rasilez before you become pregnant and will advise you to take another medicine instead of Rasilez.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Rasilez áður en þú verður þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Rasilez.
Your doctor will normally advise you to stop taking Rasilez HCT before you become pregnant and will advise you to take another medicine instead of Rasilez HCT.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Rasilez HCT áður en þú verður þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Rasilez HCT.
Your doctor will normally advise you to stop taking Rasitrio before you become pregnant and will advise you to take another medicine instead of Rasitrio.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Rasitrio áður en þú verður þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Rasitrio.
Your doctor will normally advise you to stop taking Riprazo HCT before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Riprazo HCT.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Riprazo HCT áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Riprazo HCT.
Your doctor will normally advise you to stop taking Sabervel before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Sabervel.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Saberveláður en þú verður barnshafandi eða um leið og þú veist að þú ert barnshafandi og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Sabervel.
Your doctor will normally advise you to stop taking Sprimeo HCT before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Sprimeo HCT.	Læknirinn mun yfirleitt ráðleggja þér að hætta að nota Sprimeo HCT áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að nota önnur lyf í staðinn fyrir Sprimeo HCT.
Your doctor will normally advise you to stop taking Telmisartan Actavis before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Telmisartan Actavis.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Telmisartan Actavis áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Telmisartan Actavis.
Your doctor will normally advise you to stop taking Telmisartan Teva before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Telmisartan Teva.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Telmisartan Teva áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Telmisartan Teva.
Your doctor will normally advise you to stop taking Telmisartan Teva Pharma before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Telmisartan Teva Pharma.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Telmisartan Teva Pharma áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Telmisartan Teva Pharma.
Your doctor will normally advise you to stop taking this medicine before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Edarbi.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka lyfið áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Edarbi.
Your doctor will normally advise you to stop taking this medicine before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant, and will advise you to take another medicine instead of Entresto.	Læknirinn mun venjulega ráðleggja þér að hætta að taka þetta lyf áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að taka annað lyf í staðinn fyrir Entresto.
Your doctor will normally advise you to stop taking this medicine before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant, and will advise you to take another medicine instead of Neparvis.	Læknirinn mun venjulega ráðleggja þér að hætta að taka þetta lyf áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og mun ráðleggja þér að taka annað lyf í staðinn fyrir Neparvis.
Your doctor will normally advise you to stop taking Tolucombi before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Tolucombi.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Tolucombi áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggja þér að taka annað lyf í stað Tolucombi.
Your doctor will normally advise you to stop taking Tolura before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Tolura.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Tolura áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú sért þunguð og ráðleggur þér að taka annað lyf í stað Tolura.
Your doctor will normally advise you to stop taking Twynsta before you become pregnant or as soon as you know you are pregnant and will advise you to take another medicine instead of Twynsta.	Læknirinn mun yfirleitt mæla með því að þú hættir að taka Twynsta áður en þú verður þunguð eða um leið og þú veist að þú ert þunguð og ráðleggja þér að taka annað lyf í stað Twynsta.
Your doctor will normally start Synjardy treatment by prescribing the strength of tablet that supplies the same dose of metformin you are already taking (850 mg or 1,000 mg twice a day), and the lowest dose of empagliflozin (5 mg twice a day).	Læknirinn byrjar yfirleitt meðferðina á því að ávísa þeim styrkleika töflunnar sem hefur sama styrk og skammturinn af metformíni sem þú tekur nú þegar (850 mg eða 1.000 mg tvisvar á dag) og minnsta skammtinn af empagliflozini (5 mg tvisvar á dag).
Your doctor will not prescribe OSSEOR for you if you are at particular risk.	Læknir þinn mun ekki ávísa OSSEOR handa þér ef þú ert í áhættuhóp.
Your doctor will not prescribe PROTELOS for you if you are at particular risk.	Læknir þinn mun ekki ávísa PROTELOS handa þér ef þú ert í áhættuhóp.
Your doctor will often prescribe other medicines, if they are needed, to help prevent or treat the symptoms of flares (such as pain and swelling in a joint).	Læknirinn ávísar gjarnan öðrum lyfjum, ef þörf krefur, til þess að hjálpa til við að fyrirbyggja eða meðhöndla einkenni þvagsýrugigtarkasta ( t.d.verki og bólgu í liðamótum).
Your doctor will only give you Rapiscan if it is clearly necessary. if you are breast-feeding.	Læknirinn mun aðeins gefa þér Rapiscan ef það er greinilega nauðsynlegt. ef þú ert með barn á brjósti.
Your doctor will only prescribe you abacavir and zidovudine if you are unable to take other NRTIs.	Læknirinn mun aðeins ávísa abacavir og zidovudin handa þér ef þú getur ekki tekið aðra núkleosíða bakritahemla.
Your doctor will order blood tests, and may adjust the dose, depending on how your anaemia responds to Abseamed treatment.	Læknirinn mun panta blóðrannsóknir og breytir hugsanlega skammtinum eftir því hvernig blóðleysið bregst við Abseamed meðferðinni.
Your doctor will order blood tests, and may adjust the dose, depending on how your anaemia responds to Binocrit treatment.	Læknirinn mun panta blóðrannsóknir og breytir hugsanlega skammtinum eftir því hvernig blóðleysið bregst við Binocrit meðferðinni.
Your doctor will order blood tests, and may adjust the dose, depending on how your anaemia responds to Epoetin alfa HEXAL treatment.	Læknirinn mun panta blóðrannsóknir og breytir hugsanlega skammtinum eftir því hvernig blóðleysið bregst við Epoetin alfa HEXAL meðferðinni.
Your doctor will order regular blood tests to detect any abnormalities in the blood.	Læknirinn mun láta þig gangast undir reglulegar blóðprufur til þess að leita frávika í blóði.
Your doctor will order regular blood tests to ensure that your medicine is continuing to work properly.	Læknirinn þinn mun panta reglulegar blóðprufur til að tryggja að lyfið þitt haldi áfram að virka rétt.
Your doctor will order regular blood tests to ensure that your medicine is continuing to work properly.	Læknirinn þinn mun senda þig reglulega í blóðprufur til að tryggja að lyfið þitt haldi áfram að virka rétt.
Your doctor will order regular blood tests to see how your anaemia is responding and may adjust the dose, usually no more frequently than every four weeks.	Læknirinn athugar blóðið í þér reglulega til að fylgjast með svörun við meðferð og aðlagar hugsanlega skammtinn, venjulega ekki oftar en á fjögurra vikna fresti.
Your doctor will order regular blood tests to see that this is being achieved.	Læknirinn mun panta reglulegar blóðprufur til að tryggja að þessu markmiði sé náð.
Your doctor will perform a blood test before you receive RoActemra, to determine if you have a low white blood cell count, low platelet count or high liver enzymes.	Læknirinn framkvæmir blóðrannsóknir áður en þú færð RoActemra og meðan á meðferð stendur til að ganga úr skugga um hvort fjöldi hvítra blóðkorna eða blóðflagna sé lítill eða lifrarensím séu há.
Your doctor will perform all injections of Xiapex.	Læknir mun sprauta þig með Xiapex.
Your doctor will perform appropriate laboratory tests to make sure that you have adequate factor IX levels in your blood.	Læknirinn mun sjá til þess að viðeigandi rannsóknir séu gerðar til þess að tryggja að þú sért með nægilegt magn af þætti IX í blóðinu.
Your doctor will perform appropriate laboratory tests to make sure that you have adequate factor VIII levels in your blood.	Læknirinn mun sjá til þess að viðeigandi rannsóknir séu gerðar til þess að tryggja að þú sért með nægilegt magn af þætti VIII í blóðinu.
Your doctor will perform appropriate laboratory tests to make sure that you have adequate factor VIII levels.	Læknirinn gerir viðeigandi próf á rannsóknarstofu til að ganga úr skugga um að náðst hafi fullnægjandi gildi storkuþáttar VIII.
Your doctor will perform blood and/or urine tests to measure the level of calcium in your blood and/or urine at month 1, 3 and 6 after starting your treatment with Preotact.	Læknirinn mun rannsaka blóð og/eða þvag til að mæla magn kalks í blóðinu og/eða þvaginu á 1., 3. og 6 mánuði eftir að þú byrjar á Preotact-meðferð.
Your doctor will perform blood tests before starting treatment and before each injection to check your number of blood cells and platelets (see also section 2).	Læknirinn mun framkvæma blóðrannsóknir áður en meðferð er hafin og fyrir hverja inndælingu til þess að athuga fjölda blóðfrumna og blóðflagna (sjá einnig kafla 2).
Your doctor will perform blood tests before treatment, and possibly during treatment as well.	Læknirinn mun framkvæma blóðrannsóknir áður en meðferðin hefst og hugsanlega einnig meðan á meðferðinni stendur.
Your doctor will perform blood tests before you are given RoActemra, and during your treatment, to determine if you have a low white blood cell count, low platelet count or high liver enzymes.	Læknirinn framkvæmir blóðrannsóknir áður en þú færð RoActemra og á meðan meðferð stendur til að ganga úr skugga um hvort fjöldi hvítra blóðkorna og blóðflagna sé lítill eða lifrarensím séu há.
Your doctor will perform blood tests before you start treatment with LEMTRADA.	Læknirinn tekur blóðprufur áður en meðferð með LEMTRADA hefst.
Your doctor will perform blood tests to monitor the health of your muscles both before you start treatment and frequently during treatment with Cubicin.	Læknirinn mun framkvæma blóðrannsóknir til að fylgjast með heilbrigði vöðvanna bæði áður en meðferð hefst og oft meðan á meðferð með Cubicin stendur.
Your doctor will perform colonoscopies every year if you continue treatment with Revestive.	Læknirinn mun framkvæma ristilspeglun á hverju ári ef þú heldur áfram á meðferð með Revestive.
Your doctor will perform regular blood tests to determine the best time to collect the stem cells.	Læknirinn mun rannsaka blóðið með reglulegu millibili til þess að ákvarða hvenær sé best að safna stofnfrumunum.
Your doctor will perform some tests before and during treatment with Zavesca to assess this (see section 2).	Læknirinn mun gera nokkrar prófanir áður en meðferð með Zavesca hefst og meðan á henni stendur til þess að meta þetta (sjá 2. kafla).
Your doctor will perform tests to exclude pregnancy before you start the treatment.	Læknirinn mun framkvæma próf til að útiloka þungun áður en þú hefur meðferð.
Your doctor will perform tests to monitor the levels of Rapamune in your blood.	Læknir mun taka blóðprufur til að mæla Rapamune styrk í blóði.
Your doctor will perform the following tests before treatment and during treatment with Zavesca:	Læknirinn mun gera eftirfarandi prófanir áður en meðferð með Zavesca hefst og meðan á henni stendur:
Your doctor will perform:	Læknirinn mun láta:
Your doctor will prescribe a dose and treatment regimen that is right for you.	Læknirinn ákveður skammt og meðferð sem hentar handa þér sérstaklega.
Your doctor will prescribe a dose and treatment regimen that is right for you.	Læknirinn ákveður skammt og meðferðaráætlun sem hentar hverjum sjúklingi.
Your doctor will prescribe a dose of Avastin that is right for you.	Læknirinn ávísar þeim skammti af Avastin sem hentar hverjum og einum.
Your doctor will prescribe a dose that is right for you, depending on the type of cancer to be treated.	Læknirinn ákveður þann skammt sem hentar þér, en hann fer eftir því hvaða tegund af krabbameini þarf að meðhöndla.
Your doctor will prescribe a suitable tablet strength for your maintenance dose.	Læknirinn mun ávísa töflu með hentugum styrkleika fyrir viðhaldsskammtinn.
Your doctor will prescribe Emtricitabine/Tenofovir disoproxil Zentiva with other antiretroviral medicines.	Læknirinn ávísar Emtricitabine/Tenofovir disoproxil Zentiva með öðrum retróveirulyfjum.
Your doctor will prescribe Emtriva with other antiretroviral medicines.	Læknirinn mun ávísa Emtriva ásamt öðrum lyfjum gegn retróveirum.
Your doctor will prescribe Galvus either alone or together with certain other antidiabetic medicines which you will already be taking, if these have not proved sufficiently effective to control diabetes.	Læknirinn ávísar Galvus annað hvort einu sér eða ásamt ákveðnum öðrum sykursýkislyfjum sem verið er að nota, ef þau hafa ekki virkað nógu vel til að meðhöndla sykursýkina.
Your doctor will prescribe Invirase in combination with ritonavir (Norvir) and other HIV medicines.	Læknirinn mun ávísa Invirase ásamt rítonavír ( Norvir) og öðrum alnæmislyfjum.
Your doctor will prescribe Invirase in combination with ritonavir (Norvir) and other HIV medicines.	Læknirinn mun ávísa Invirase ásamt rítonavír (Norvir) og öðrum alnæmislyfjum.
Your doctor will prescribe laboratory tests on your blood, urine and liver for you when you start treatment and regularly thereafter.	Læknirinn þinn lætur gera rannsókn á blóði, þvagi og lifur áður þú getur hafið meðferð og síðan eru gerðar rannsóknir með reglulegu millibili þar á eftir.
Your doctor will prescribe Lyrica for you to help treat your epilepsy when your current treatment is not controlling your condition.	Læknirinn mun ávísa þér Lyrica þegar núverandi meðferð dugar ekki lengur til þess að ná tökum á flogaveikinni.
Your doctor will prescribe Pregabalin Mylan for you to help treat your epilepsy when your current treatment is not controlling your condition.	Læknirinn mun ávísa þér Pregabalin Mylan þegar núverandi meðferð dugar ekki lengur til þess að ná tökum á flogaveikinni.
Your doctor will prescribe Pregabalin Mylan Pharma for you to help treat your epilepsy when your current treatment is not controlling your condition.	Læknirinn mun ávísa þér Pregabalin Mylan Pharma þegar núverandi meðferð dugar ekki lengur til þess að ná tökum á flogaveikinni.
Your doctor will prescribe Pregabalin Sandoz for you to help treat your epilepsy when your current treatment is not controlling your condition.	Læknirinn mun ávísa þér Pregabalin Sandoz þegar núverandi meðferð dugar ekki lengur til þess að ná tökum á flogaveikinni.
Your doctor will prescribe Pregabalin Sandoz GmbH for you to help treat your epilepsy when your current treatment is not controlling your condition.	Læknirinn mun ávísa þér Pregabalin Sandoz GmbH þegar núverandi meðferð dugar ekki lengur til þess að ná tökum á flogaveikinni.
Your doctor will prescribe Pregabalin Zentiva for you to help treat your epilepsy when your current treatment is not controlling your condition.	Læknirinn ávísar Pregabalin Zentiva þegar núverandi meðferð dugar ekki lengur til þess að ná tökum á flogaveikinni.
Your doctor will prescribe PregabalinAccord for you to help treat your epilepsy when your current treatment is not controlling your condition.	Læknirinn mun ávísa þér Pregabalin Accord þegar núverandi meðferð dugar ekki lengur til þess að ná tökum á flogaveikinni.
Your doctor will prescribe Raxone to you only if the benefits of the treatment are greater than the risks to the unborn child.	Læknirinn mun eingöngu ávísa þér Raxone ef ávinningur af meðferðinni er meiri en áhættan fyrir ófædda barnið.
Your doctor will prescribe Starlix together with another oral anti-diabetic medicine containing metformin.	Læknirinn ávísar Starlix ásamt öðru sykursýkilyfi til inntöku, sem inniheldur metformin.
Your doctor will prescribe the appropriate dose of BUCCOLAM your child needs, generally according to your childs age.	Læknirinn mun ávísa viðeigandi skammti af BUCCOLAM fyrir barnið, almennt er miðað við aldur barnsins.
Your doctor will prescribe the best dose for you.	Læknirinn ákveður bestu skammtastærðina fyrir þig.
Your doctor will prescribe the correct dose for you.	Læknirinn ávísar réttri skammtastærð fyrir þig.
Your doctor will prescribe the correct dose for you.	Læknirinn ávísar réttri skammtastærð.
Your doctor will prescribe the dose in ml.	Læknirinn ávísar skammtinum í ml.
Your doctor will prescribe the most appropriate pharmaceutical form of Keppra according to the age, weight and dose.	Læknirinn mun ávísa því lyfjaformi Keppra sem er hentugast miðað við aldur, þyngd og skammt.
Your doctor will prescribe the most appropriate pharmaceutical form of levetiracetam according to the age, weight and dose.	Læknirinn mun ávísa því lyfjaformi Levetiracetam Accord sem er hentugast miðað við aldur, þyngd og skammt.
Your doctor will prescribe the most appropriate pharmaceutical form of levetiracetam according to the age, weight and dose.	Læknirinn mun ávísa því lyfjaformi Levetiracetam Actavis sem er hentugast miðað við aldur, þyngd og skammt.
Your doctor will prescribe the most appropriate pharmaceutical form of levetiracetam according to the age, weight and dose.	Læknirinn mun ávísa því lyfjaformi lyfja sem innihalda levetiracetam sem er hentugast miðað við aldur, þyngd og skammt.
Your doctor will prescribe the most appropriate pharmaceutical form of Levetiracetam ratiopharm according to the age, weight and dose.	Læknirinn mun ávísa því lyfjaformi Levetiracetam ratiopharm sem er hentugast miðað við aldur, þyngd og skammt.
Your doctor will prescribe the most appropriate pharmaceutical form of Matever according to the age, weight and dose.	Læknirinn mun ávísa því lyfjaformi Matever sem er hentugast miðað við aldur, þyngd og skammt.
Your doctor will prescribe the right dose for you.	Læknirinn mun ávísa réttum skammti handa þér.
Your doctor will prescribe the strength that is right for you.	Læknirinn mun ávísa þeirri skammtastærð sem hentar þér.
Your doctor will prescribe the strength that is right for you.	Læknirinn ávísar þeim styrkleika sem er réttur fyrir þig.
Your doctor will prescribe Vipidia together with one or more other medicines to control your blood sugar levels.	Læknirinn ávísar Vipidia með öðru lyfi eða öðrum lyfjum til að stjórna blóðsykursgildum.
Your doctor will prescribe you GANFORT single-dose when other eye drops containing beta-blockers or prostaglandin analogues have not worked sufficiently on their own.	Læknirinn ávísar GANFORT stakskammta þegar aðrir augndropar sem innihalda beta-blokka eða prostaglandín hliðstæður hafa ekki verkað á fullnægjandi hátt einir og sér.
Your doctor will prescribe you GANFORT when other eye drops containing beta-blockers or prostaglandin analogues have not worked sufficiently on their own.	Læknirinn ávísar GANFORT þegar aðrir augndropar sem innihalda beta-blokka eða prostaglandín hliðstæður hafa ekki verkað á fullnægjandi hátt einir og sér.
Your doctor will prescribe you oral folic acid (vitamin) or a multivitamin containing folic acid (350 – 1,000 µg) that you must take once a day while you are taking Pemetrexed medac.	Læknirinn mun skrifa lyfseðil fyrir fólínsýru til inntöku (vítamín) eða fjölvítamíni sem inniheldur fólínsýru (350 – 1.000 µg) sem þú þarft að taka einu sinni á dag meðan þú notar Pemetrexed medac.
Your doctor will prescribe you steroid tablets (equivalent to 4 mg of dexamethasone twice a day) that you will need to take on the day before, on the day of, and the day after Pemetrexed medac treatment.	Læknirinn mun skrifa lyfseðil fyrir steratöflum (jafngildir 4 mg af dexametasóni tvisvar á dag) sem þú þarft að taka daginn fyrir, sama dag og daginn eftir Pemetrexed medac meðferð.
Your doctor will prescribe Zurampic if your current medicine is not controlling your gout.	Læknirinn ávísar Zurampic ef ekki næst stjórn á þvagsýrugigt með núverandi lyfi.
Your doctor will program maximum dose limits into your PPC.	Læknirinn forritar mörk fyrir hámarksskammt í PPC tækið.
Your doctor will provide dietary advice as necessary.	Læknirinn mun gefa þér leiðbeiningar um mataræði eftir því sem nauðsynlegt er.
Your doctor will provide you with counselling to help you keep to your treatment and thereby reduce your alcohol consumption.	Læknirinn mun útvega þér ráðgjöf til að aðstoða þig við að halda þig við meðferðina og draga þannig úr áfengisneyslunni.
Your doctor will put a special contact lens onto your eye and treat your eye using a special laser.	Læknirinn setur sérstaka linsu á augað og meðhöndlar augað með sérstökum leysigeisla.
Your doctor will recommend an appropriate dose for you.	Læknirinn ráðleggur þér um viðeigandi skammt fyrir þig.
Your doctor will recommend that you are checked for cataracts.	Læknirinn mun mæla með að fylgst verði með dreri í augum hjá þér.
Your doctor will recommend that you drink enough water before each treatment to help prevent dehydration.	Læknirinn mun ráðleggja þér að drekka nóg af vatni fyrir hverja meðferð til að koma í veg fyrir ofþornun.
Your doctor will recommend the best course of therapy.	Læknirinn mun mæla með bestu meðferðinni.
Your doctor will recommend the best medicines for you.	Læknirinn mun ráðleggja um hvaða lyf henta þér best.
Your doctor will recommend the best medicines for you.	Læknirinn mun ráðleggja þér um hvaða lyf henta best.
Your doctor will recommend you to stop breast-feeding after treatment with Cyanokit.	Læknirinn mun ráðleggja þér að hætta brjóstagjöf eftir meðferð með Cyanokit.
Your doctor will record these tests on your Patient Alert Card.	Læ knirinn mun skrá rannsóknirnar á öryggiskortið þitt.
Your doctor will record these tests on your Patient Alert Card.	Læknirinn mun skrá rannsóknirnar á öryggiskortið þitt.
Your doctor will regularly check if the medicine is working for you.	Læknirinn mun, með reglulegu millibili, meta hvort lyfið hentar þér.
Your doctor will regularly check the way you inject yourself, particularly if you have experienced injection site reactions.	Læknirinn þinn athugar reglulega hvernig þú sprautar þig, sér í lagi ef þú hefur fengið ofnæmisviðbrögð á stungustað.
Your doctor will regularly check your blood pressure, particularly at the beginning of therapy.	Læknirinn mun athuga blóðþrýstinginn reglulega, sérstaklega í upphafi meðferðar.
Your doctor will regularly monitor you. you feel short of breath during treatment with this medicine, this can be caused by a build-up of fluid in the lungs.	Læknirinn mun hafa reglulegt eftirlit með þér. þú finnur fyrir mæði meðan á meðferð með lyfinu stendur, sem getur stafað af uppsöfnun vökva í lungum.
Your doctor will regularly monitor your condition to check that the treatment is having the desired effect (see also section 2: “	Læknirinn mun reglulega fylgjast með ástandi þínu til að kanna hvort meðferðin skili tilætluðum árangri (sjá einnig kafla 2: „
Your doctor will regularly monitor your condition to check that the treatment is having the desired effect.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með sjúkdómnum til að ganga úr skugga um að meðferðin hafi tilætluð áhrif.
Your doctor will regularly monitor your condition to check that the treatment is having the desired effect.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með ástandi þínu til að sjá hvort meðferðin hefur tilætluð áhrif.
Your doctor will regularly monitor your condition to check that the treatment is having the desired effect.	Læknirinn mun hafa reglulegt eftirlit með sjúkdómnum til að ganga úr skugga um að meðferðin hafi tilætluð áhrif.
Your doctor will regularly monitor your condition to check that the treatment is having the desired effect.	Læknirinn mun hafa reglulegt eftirlit með ástandi þínu til þess að athuga hvort meðferðin hafi tilætluð áhrif.
Your doctor will regularly monitor your condition to check that the treatment is having the desired effect.	Læknirinn mun hafa reglulegt eftirlit með ástandi þínu til þess að fylgjast með því að meðferðin hafi tilætluð áhrif.
Your doctor will regularly monitor your condition to check whether SPRYCEL is having the desired effect.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með heilsufari þínu til að athuga hvort SPRYCEL hafi tilætluð áhrif.
Your doctor will regularly monitor your condition to make sure that the treatment is having the desired effect.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með ástandi þínu til þess að ganga úr skugga um að meðferðin hafi tilætluð áhrif.
Your doctor will regularly review the preparation and administration process with you or a family member.	Læknirinn mun fara reglulega yfir það með þér eða fjölskyldumeðlim hvernig á að blanda og gefa Cinryze.
Your doctor will review the medicines you are currently taking to make sure you are not taking something that cant be taken with the Tyverb.	Læknirinn mun fara yfir lyfin sem þú tekur til að tryggja að þú takir ekki eitthvað sem ekki má taka með Tyverb.
Your doctor will review the medicines you are taking, and suggest suitable replacements if necessary.	Læknirinn mun fara yfir lyfin sem þú tekur og leggja til viðeigandi breytingar ef við á.
Your doctor will review your treatment after 3 months to decide whether or not to continue the treatment.	Læknirinn mun endurmeta meðferðina eftir þrjá mánuði til að ákveða hvort halda skuli meðferð áfram eða ekki.
Your doctor will routinely monitor you to see how this medicine affects you.	Læknirinn mun fylgjast reglulega með þér til að sjá hvaða áhrif lyfið hefur á þig.
Your doctor will routinely monitor your blood counts and liver function.	Læknirinn mun reglulega fylgjast með blóðkornatalningu og lifrarstarfsemi þinni.
Your doctor will routinely monitor your skin and bones and reduce or stop your treatment if needed (see section 4).	Læknirinn mun fylgjast reglulega með húð þinni og beinum og draga úr eða stöðva meðferð ef þörf krefur (sjá kafla 4).
Your doctor will rule out any other reasons which could explain these symptoms before you are treated.	Læknirinn mun útiloka allar aðrar hugsanlegar ástæður fyrir einkennunum áður en þú færð meðferð.
Your doctor will run blood tests to see whether more injections are needed to help you be better protected.	Læknirinn mun sjá um að gera blóðrannsóknir til að athuga hvort fleiri inndælingar þurfi til að hjálpa þér við að ná betri vörn.
Your doctor will run blood tests to see whether more injections are needed to help you/your child be better protected you/your child has fainted before or during a previous injection – in case this happens again.	Læknirinn mun sjá um að gera blóðrannsóknir til að athuga hvort fleiri inndælingar þurfi til að hjálpa þér/barninu við að ná betri vörn. þú/barnið hefur fallið í yfirlið fyrir eða meðan á fyrri inndælingu stóð - þetta gæti gerst aftur.
Your doctor will run laboratory tests to check that your liver is working properly before starting treatment and then periodically during treatment, usually after 3 weeks, 6 weeks, 12 weeks and 24 weeks.	Læknirinn mun gera rannsóknir til að kanna hvort lifrin í þér starfi eðlilega áður en meðferð er hafin og síðan reglulega meðan á meðferðinni stendur, yfirleitt eftir 3 vikur, 6 vikur, 12 vikur og 24 vikur.
Your doctor will run tests to check that your heart is working properly before and during your treatment with Tafinlar in combination with trametinib.	Læknirinn mun gera rannsóknir til að staðfesta að hjartað starfi eðlilega fyrir og meðan á meðferð með Tafinlar ásamt trametinibi stendur.
Your doctor will run tests to check that your heart is working properly before and during your treatment with this medicine.	Læknirinn mun gera rannsóknir til að staðfesta að hjartað starfi eðlilega fyrir og meðan á meðferð með lyfinu stendur.
Your doctor will run tests to check that your heart is working properly before and during your treatment with Tyverb.	Læknirinn mun gera rannsóknir til að kanna hvort hjarta þitt starfar eðlilega áður en meðferð með Tyverb hefst og meðan á henni stendur.
Your doctor will run tests to check that your heart is working properly before and during your treatment with Zelboraf.	Læknirinn mun framkvæma rannsóknir til að ganga úr skugga um að hjartað starfi eðlilega áður en meðferð með Zelboraf hefst og meðan á henni stendur.
Your doctor will run tests to check that your liver is working properly before and during your treatment with Tyverb.	Læknirinn mun gera rannsóknir til að kanna hvort lifrin starfar eðlilega áður en meðferð með Tyverb hefst og meðan á henni stendur.
Your doctor will show you how and in which area of the skin you should infuse your insulin and how often you must change the puncture site within the particular area of skin where you are infusing the insulin.	Læknirinn mun sýna þér um hvaða húðsvæði þú ættir að nota til innrennslis fyrir insúlínið og hve oft þú verður að breyta til um stungustað innan hvers svæðis sem þú notar til innrennslisins fyrir insúlínið.
Your doctor will show you how to gently stretch and straighten your penis the right way.	Læknirinn mun sýna þér hvernig þú getur teygt getnaðarliminn og gert hann beinan á réttan og varlegan hátt.
Your doctor will show you how to inject Omnitrope.	Læknirinn eða hjúkrunarfræðingur mun sýna hvernig á að sprauta Omnitrope.
Your doctor will show you in which area of the skin you should inject ABASAGLAR.	Læknirinn mun sýna þér á hvaða húðsvæði þú ættir að sprauta ABASAGLAR.
Your doctor will show you in which area of the skin you should inject Apidra.	Læknirinn mun sýna þér á hvaða húðsvæði þú átt að sprauta Apidra.
Your doctor will show you in which area of the skin you should inject Lantus.	Læknirinn mun sýna þér á hvaða húðsvæði þú ættir að sprauta Lantus.
Your doctor will show you in which area of the skin you should inject Toujeo.	Læknirinn mun sýna þér á hvaða húðsvæði þú ættir að sprauta Toujeo.
Your doctor will show you in which area of the skin you should inject your insulin.	Læknirinn mun sýna þér á hvaða húðsvæði þú ættir að sprauta insúlíninu.
Your doctor will slowly increase your dose depending on how you respond to the treatment.	Læknirinn mun auka skammtinn smám saman eftir því hvernig þú svarar meðferðinni.
Your doctor will slowly increase your dose depending on how you respond to treatment.	Læknirinn mun auka skammtinn smám saman eftir því hvernig þú svarar meðferðinni.
Your doctor will speak to you and give you written information, particularly on the effects of mycophenolate on unborn babies.	Læknirinn mun ræða við þig og láta þig fá skriflegar upplýsingar, einkum um áhrif mýcófenólats á ófædd börn.
Your doctor will start with a dose of 15 mg and may then increase it to a maximum of 60 mg to achieve the desired level of serum sodium.	Læknirinn byrjar á 15 mg skammti og kann svo að auka hann í að hámarki 60 mg til að ná ákjósanlegri þéttni natríums í sermi.
Your doctor will start you on 1 mg per day.	Læknirinn mun hefja meðferðina með 1 mg á dag.
Your doctor will start your treatment with NUEDEXTA 15 mg/9 mg capsules which should be taken by you as follows:	Læknirinn mun hefja meðferðina með NUEDEXTA 15 mg/9 mg hylkjum sem nota skal eins og hér segir:
Your doctor will stop this medicine for at least 4 weeks before planned surgery and until the wound is fully healed.	Læknirinn mun stöðva meðferð með lyfinu í að minnsta kosti 4 vikur áður en skurðaðgerð er fyrirhuguð og þangað til skurðasárið er að fullu gróið.
Your doctor will stop your treatment with this medicine if there is evidence of cancerous growth;	Læknirinn mun stöðva meðferðina með lyfinu ef merki eru um krabbameinsvöxt;
Your doctor will supervise your first dose of TOBI Podhaler and check your lung function before and after dosing.	Læknirinn mun fylgjast með þér meðan þú tekur fyrsta skammtinn af TOBI Podhaler og kannar lungnastarfsemi fyrir og eftir notkun.
Your doctor will supervise your treatment when you start using the Breelib nebuliser to ensure that you tolerate dose and speed of inhalation well.	Læknirinn mun hafa eftirlit með meðferðinni þegar þú byrjar að nota Breelib eimgjafa til að tryggja að þú þolir vel skammtinn og hraða innöndu
Your doctor will supervise your treatment when you start using the Breelib nebuliser to ensure that you tolerate dose and speed of inhalation well.	Læknirinn mun hafa eftirlit með meðferðinni þegar þú byrjar að nota Breelib eimgjafa til að tryggja að þú þolir vel skammtinn og hraða innöndunar..
Your doctor will take appropriate precautions to minimise the risk of this.	Læknirinn mun gera viðeigandi varúðarráðstafanir til að lágmarka hættuna á þessu.
Your doctor will take blood test before you start treatment with Opsumit and during treatment to test:	Læknirinn mun framkvæma blóðrannsókn áður en þú byrjar að taka Opsumit og meðan á meðferð stendur til að fylgjast með:
Your doctor will take blood tests to check that your liver is working properly, before and during treatment with Sitaxentan sodium.	Læknirinn mun taka blóðprufur til að ganga úr skugga um að lifrin starfi eðlilega fyrir og á meðan meðferð með sitaxentan natríum stendur.
Your doctor will take care of storing, handling and disposing of Xiapex.	Læknirinn mun sjá um að geyma, meðhöndla og farga Xiapex.
Your doctor will take care to avoid injecting into tendons, nerves or blood vessels.	Læknirinn mun gæta þess að forðast að sprauta í sinar, taugar eða æðar.
Your doctor will take care to check that the blood can carry enough oxygen when you are taking these medicines.	Læknirinn mun ganga úr skugga um að blóðið geti borið nægilegt magn súrefnis á meðan þú tekur þessi lyf.
Your doctor will take care to check that the blood can carry enough oxygen when you are taking these medicines.	Læknirinn mun ganga úr skugga um að blóðið geti borið nægilegt magn súrefnis á meðan þú tekur þessilyf.
Your doctor will take into account the benefit of breast-feeding for the child and the benefit of therapy for you.	Læknirinn mun taka tillit til ávinningsins af brjóstagjöf fyrir barnið og ávinnings af meðferð fyrir þig.
Your doctor will take regular blood samples during treatment to monitor your progress and will adjust your dose if necessary.	Á meðan meðferð stendur mun læknirinn reglulega láta taka blóðsýni til að fylgjast með framvindunni og hann mun breyta skammtinum eftir því sem þörf krefur.
Your doctor will take regular blood samples to measure how your anaemia is responding and may adjust your dose as necessary.	Læknirinn mun reglulega taka blóðsýni til að mæla hvernig meðferð við blóðleysinu gengur og vera má að hann breyti skammtinum eftir þörfum.
Your doctor will take regular blood samples to measure how your anaemia is responding and may adjust your dose once every four weeks as necessary in order to maintain long term control of your anaemia.	Læknirinn mun reglulega taka blóðsýni til að mæla hvernig meðferð við blóðleysinu gengur og vera má að hann breyti skammtinum einu sinni á fjögurra vikna fresti, eftir því sem þörf krefur til að viðhalda stjórn á blóðleysinu til lengri tíma .
Your doctor will take regular blood samples to measure how your anaemia is responding and may adjust your dose once every four weeks as necessary in order to maintain long term control of your anaemia.	Læknirinn mun reglulega taka blóðsýni til að mæla hvernig meðferð við blóðleysinu gengur og vera má að hann breyti skammtinum einu sinni á fjögurra vikna fresti, eftir því sem þörf krefur til að viðhalda stjórn á blóðleysinu til lengri tíma.
Your doctor will take regular blood samples to measure how your platelets are responding and may adjust your dose as necessary.	Læknirinn mun taka blóðsýni reglulega til að fylgjast með hvernig blóðflögurnar svara meðferð og breyta skammtinum ef þörf þykir.
Your doctor will take regular blood samples.	Læknirinn tekur blóðsýni reglulega.
Your doctor will take regular blood tests during treatment with BLINCYTO.	Læknirinn mun framkvæma reglulegar blóðrannsóknir meðan á meðferð með BLINCYTO stendur.
Your doctor will take regular blood tests to monitor your blood counts during treatment with BLINCYTO.	Læknirinn mun framkvæma reglulegar blóðrannsóknir til þess að fylgjast með blóðhag meðan á meðferð með BLINCYTO stendur.
Your doctor will take special care and monitor your small bowel function and monitor for signs and symptoms indicating problems with your gallbladder, bile ducts and pancreas.	Læknirinn mun gæta sérstakrar varúðar og fylgjast með starfsemi smáþarma og einkennum sem gefa til kynna vandamál í gallblöðru, gallrásum eða brisi.
Your doctor will take special care if you are overweight, elderly, diabetic, or if you suffer from high blood pressure, low blood volume (hypovolaemia), or problems with your blood vessels (vascular diseases).	Læknirinn mun gæta sérstakrar varúðar ef þú ert í yfirþyngd, yfir miðjum aldri, með sykursýki eða ef þú þjáist af of háum blóðþrýstingi, litlu blóðrúmmáli eða vandamálum í æðakerfi (æðasjúkdómum).
Your doctor will take special care with Metalyse:	Læknirinn mun gæta sérstakrar varúðar við gjöf Metalyse:
Your doctor will take these tests into consideration when deciding on the dose of EXJADE most suitable for you and will also use these tests to decide when you should stop taking EXJADE.	Læknirinn hefur þessar rannsóknir til hliðsjónar þegar hann ákveður hvaða skammtur af EXJADE henti best og hann mun einnig nota þessar rannsóknir til að ákveða hvenær þú átt að hætta að nota EXJADE.
Your doctor will take this into account when checking your blood levels and will use another reference of the “normal” value of blood creatinine.	Læknirinn mun taka tillit til þessa við mat á niðurstöðum blóðrannsókna og mun nota önnur viðmið til að meta „eðlilegt“ kreatíníngildi í blóði.
Your doctor will take this into account when treating your diabetes.	Læknirinn mun hafa þetta í huga við meðferð sykursýkinnar.
Your doctor will take this into account when treating your diabetes.	Læknirinn mun hafa þetta í huga í sykursýkimeðferðinni.
Your doctor will take this into account when treating your diabetes.	Læknirinn mun taka tillit til þessa þegar hann meðhöndlar sykursýkina.
Your doctor will talk to you about how to increase your dose when you first start taking Otezla.	Læknirinn mun ræða við þig um hvernig þú átt að auka skammtinn í byrjun Otezla meðferðar.
Your doctor will talk to you about how to increase your dose when you first start taking Otezla.	Læknirinn mun ræða við þig um hvernig þú átt að auka skammtinn þegar þú byrjar á Otezla meðferð.
Your doctor will talk to you about precautions in using vaccinations for your baby.	Læknirinn ræðir við þig um varúðarráðstafanir í tengslum við bólusetningar fyrir barnið.
Your doctor will talk to you about the anaesthetic and how it will be given.	Læknirinn ræðir við þig hvaða deyfingaraðferð verður notuð og hvernig hún fer fram.
Your doctor will talk to you about the risks in case of pregnancy and the alternatives you can take to prevent rejection of your transplant organ if:	Læknirinn mun ræða við þig um áhættu sem tengist þungun og önnur lyf sem þú gætir tekið til að koma í veg fyrir höfnun ígrædds líffæris ef:
Your doctor will talk with you about which of these medicines to take with Exviera.	Læknirinn segir fyrir um hver þessara lyfja eigi að taka með Exviera.
Your doctor will talk with you about which of these medicines to take with Viekirax.	Læknirinn segir fyrir um hver þessara lyfja eigi að taka með Viekirax.
Your doctor will tell if this applies to you based on the results of your last blood test.	Læknirinn lætur vita hvort það á við um þig samkvæmt niðurstöðum síðustu blóðrannsóknar
Your doctor will tell you exactly how many capsules of Glivec to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve mörg hylki af Glivec á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many capsules of Imatinib Actavis to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve mörg hylki af Imatinib Actavis á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many capsules of Imatinib medac to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve mörg hylki af Imatinib medac á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many capsules of Imatinib Teva to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve margar töflur af Imatinib Teva á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many capsules of Imatinib Teva to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve mörg hylki af Imatinib Teva á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many capsules of Numient to take each day	Læknirinn segir til um nákvæmlega hve mörg hylki af Numient skuli taka á dag
Your doctor will tell you exactly how many capsules to take.	Læknirinn mun segja þér nákvæmlega hve mörg hylki þú átt að taka inn.
Your doctor will tell you exactly how many capsules you need to take.	Læknirinn segir þér nákvæmlega hversu mörg hylki þú átt að taka.
Your doctor will tell you exactly how many sachets to take.	Læknirinn mun segja þér nákvæmlega hve marga skammtapoka þú átt að nota.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Corbilta to take each day.	Læknirinn mun tilgreina nákvæmlega hve margar Corbilta töflur á að taka á hverjum degi.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Galvus to take.	Læknirinn segir þér nákvæmlega hve margar töflur af Galvus þú átt að taka.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Glivec to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve margar töflur af Glivec á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Imatinib Accord to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve margar töflur af Imatinib Accord á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Imatinib Actavis to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve margar töflur af Imatinib Actavis á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Imatinib Teva to take.	Læknirinn ákveður nákvæmlega hve margar töflur af Imatinib Teva á að nota.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Jalra to take.	Læknirinn segir þér nákvæmlega hve margar töflur af Jalra þú átt að taka.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Levodopa/Carbidopa/Entacapone Orion to take each day.	Læknirinn mun tilgreina nákvæmlega hve margar Levodopa/Carbidopa/Entacapone Orion töflur á að taka á hverjum degi.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Stalevo to take each day.	Læknirinn mun tilgreina nákvæmlega hve margar Stalevo töflur á að taka á hverjum degi.
Your doctor will tell you exactly how many tablets of Xiliarx to take.	Læknirinn segir þér nákvæmlega hve margar töflur af Xiliarx þú átt að taka.
Your doctor will tell you exactly how much Vipdomet you need to take.	Læknirinn segir nákvæmlega til um hve mikið Vipdomet þarf að taka.
Your doctor will tell you exactly the dose of Eucreas to take.	Læknirinn segir þér nákvæmlega hvaða skammt af Eucreas þú átt að taka.
Your doctor will tell you exactly the dose of Icandra to take.	Læknirinn segir þér nákvæmlega hvaða skammt af Icandra þú átt að taka.
Your doctor will tell you exactly the dose of this medicine to take.	Læknirinn mun segja þér nákvæmlega hvaða skammt af þessu lyfi þú átt að taka.
Your doctor will tell you exactly the dose of this medicine to take.	Læknirinn mun segja þér nákvæmlega hversu stóran skammt af lyfinu á að nota.
Your doctor will tell you exactly the dose of Zomarist to take.	Læknirinn segir þér nákvæmlega hvaða skammt af Zomarist þú átt að taka.
Your doctor will tell you exactly when to stop taking Aranesp.	Læknirinn mun segja þér hvenær hætta á notkun Aranesp.
Your doctor will tell you exactly which strength of this medicine to take.	Læknirinn mun segja þér nákvæmlega hvaða skammt af lyfinu þú átt að taka.
Your doctor will tell you for how long you should take Sovaldi.	Læknirinn mun segja þér hve lengi þú átt að nota Sovaldi.
Your doctor will tell you for how many weeks you should take Harvoni.	Læknirinn mun segja þér hve margar vikur þú átt að nota Harvoni.
Your doctor will tell you how long to take Siklos .	Læknirinn mun segja þér hversu lengi þú skulir taka Siklos.
Your doctor will tell you how long to take these other medicines for.	Læknirinn segir hve lengi eigi að taka önnur lyf samhliða.
Your doctor will tell you how long to use this medicine for.	Læknirinn mun segja þér hve lengi þú átt að nota lyfið.
Your doctor will tell you how long you need to keep using Avonex.	Læknirinn mun segja þér hversu lengi þú þurfir að halda áfram að nota Avonex.
Your doctor will tell you how long you need to keep using Plegridy.	Læknirinn mun segja þér hversu lengi þú þarft að nota Plegridy.
Your doctor will tell you how long you need to keep using Zinbryta.	Læknirinn mun segja þér hve lengi þú þarft að nota Zinbryta.
Your doctor will tell you how long you should continue to take Evista.	Læknirinn segir þér hversu lengi þú átt að halda áfram að taka Evista.
Your doctor will tell you how long you should continue to take Optruma.	Læknirinn segir þér hversu lengi þú átt að halda áfram að taka Optruma.
Your doctor will tell you how long you should continue to take OSSEOR.	Læknir mun tilgreina hve lengi halda á áfram að nota OSSEOR.
Your doctor will tell you how long you should continue to take PROTELOS.	Læknir mun tilgreina hve lengi halda á áfram að nota PROTELOS.
Your doctor will tell you how long you should continue to take Raloxifene Teva.	Læknirinn segir þér hversu lengi þú átt að halda áfram að taka Raloxifene Teva.
Your doctor will tell you how long you will need to take Filgrastim HEXAL.	Læknirinn mun segja þér hversu lengi þú þurfir að nota Filgrastim HEXAL.
Your doctor will tell you how long you will need to take Grastofil.	Læknirinn mun segja þér hversu lengi þú þarft að taka Grastofil.
Your doctor will tell you how long you will need to take Nivestim.	Læknirinn mun segja þér hve lengi þú þarft að taka Nivestim.
Your doctor will tell you how long you will need to take Zarzio.	Læknirinn mun segja þér hversu lengi þú þurfir að nota Zarzio.
Your doctor will tell you how long your treatment lasts.	Læknirinn gefur upplýsingar um hversu löng meðferðin verður.
Your doctor will tell you how long your treatment will last.	Læknirinn gefur þér upplýsingar um hversu löng meðferðin verður.
Your doctor will tell you how long your treatment will last.	Læknirinn lætur vita hversu lengi meðferðin mun standa.
Your doctor will tell you how long your treatment with Emselex will last.	Læknirinn mun veita upplýsingar um hve lengi meðferð með Emselex mun vara.
Your doctor will tell you how many capsules you need to take, and when you should take the capsules.	Læknirinn þinn mun segja þér hve mörg hylki þú þarft að taka og hvenær þú átt að taka þau.
Your doctor will tell you how many Ketek tablets to take, at what time and for how long.	Læknirinn mun segja þér hve margar Ketek töflur á að taka, á hvaða tíma og hve lengi.
Your doctor will tell you how many Olanzapine Apotex tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar Olanzapin Apotex töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many OLANZAPINE CIPLA tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar OLANZAPINE CIPLA töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many Olanzapine Glenmark Europe orodispersible tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar Olanzapine Glenmark Europe töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many Olanzapine Glenmark tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar Olanzapine Glenmark töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many Olanzapine Mylan tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar Olanzapine Mylan töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many Olanzapine Teva tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar Olanzapine Teva töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many Olazax Disperzi tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar Olazax Disperzi töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many Olazax tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar Olazax töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many sprays (1 or 2) you should use to treat your breakthrough pain episode.	Læknirinn segir þér hve marga úðaskammta (1 eða 2) þú átt að nota við gegnumbrotsverkjum.
Your doctor will tell you how many tablets of Afinitor to take.	Læknirinn mun segja þér hve margar töflur af Afinitor þú átt að taka.
Your doctor will tell you how many tablets to take each time.	Læknirinn mun segja þér hve margar töflur þú átt að taka í hvert skipti.
Your doctor will tell you how many tablets you should take.	Læknirinn gefur fyrirmæli um hve margar töflur þú átt að taka.
Your doctor will tell you how many weeks you should take ZEPATIER for.	Læknirinn segir þér í hve margar vikur þú átt að nota ZEPATIER.
Your doctor will tell you how many Zalasta tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar Zalasta töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many ZYPREXA tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar ZYPREXA töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how many ZYPREXA VELOTAB tablets to take and how long you should continue to take them.	Læknirinn segir þér hversu margar ZYPREXA VELOTAB töflur þú átt að taka og í hversu langan tíma þú skulir taka þær.
Your doctor will tell you how much and how often you must take Aranesp in order to maintain a haemoglobin level between 10 and 12 g/dl.	Læknirinn mun ákveða hve mikið og hversu oft þú þarft að fá Aranesp til að halda blóðrauðagildi þínu á milli 10 og 12 g/dl.
Your doctor will tell you how much and how often you must take Aranesp in order to maintain a haemoglobin level between 10 and 12 g/dl.	Læknirinn mun ákveða hve mikið og hversu oft þú þarft að fá Aranesp til að viðhalda blóðrauðagildi þínu á milli 10 og 12 g/dl.
Your doctor will tell you how much and how often you need to use Zutectra.	Læknirinn mun segja þér hve mikið þú þarft að nota af Zutectra og hversu oft.
Your doctor will tell you how much Cinacalcet Mylan you must take.	Læknirinn lætur vita af því hve stóran skammt af Cinacalcet Mylan á að nota.
Your doctor will tell you how much Coagadex to administer to treat a bleed and to prevent further bleeding; the dose required will depend on your normal blood level of factor X	Læknirinn mun segja þér hversu mikið Coagadex á að gefa til að meðhöndla blæðingu og til að hindra frekari blæðingu, nauðsynlegur skammtur ræðst af því hversu mikið magn storkuþáttar X þú ert venjulega með í blóðinu
Your doctor will tell you how much Filgrastim HEXAL you should take.	Læknirinn mun láta þig vita hversu mikið þú skulir nota af Filgrastim HEXAL.
Your doctor will tell you how much Grastofil you should take.	Læknirinn segir þér hversu mikið Grastofil þú átt að taka.
Your doctor will tell you how much Incresync you need to take and if you need to change the amount of other medicines you take.	Læknirinn segir þér hversu mikið Incresync þú átt að taka og hvort þörf sé á að breyta magni annarra lyfja sem tekin eru.
Your doctor will tell you how much medicine to inject.	Læknirinn mun segja þér hve mikið þú átt að fá.
Your doctor will tell you how much Mimpara you must take.	Læknirinn lætur vita af því hve stóran skammt af Mimpara á að nota.
Your doctor will tell you how much Nivestim you should take.	Læknirinn mun segja þér hve mikið af Nivestim þú átt að taka.
Your doctor will tell you how much of Siklos to take each day and will describe the dose in whole, half or quarter tablets.	Læknirinn mun segja þér hversu mikið þú átt að taka af Siklos á hverjum degi og ávísa skömmtunum í heilum töflum, hálfum eða fjórðungshlutum.
Your doctor will tell you how much of these to take (usually between 75 to 100 mg acetylsalicylic acid daily or a daily dose of 75 to 100 mg acetylsalicylic acid plus a daily dose of either 75 mg clopidogrel or a standard daily dose of ticlopidine).	Læknirinn mun segja þér hve mikið þú átt að taka af þessum lyfjum (yfirleitt á bilinu 75 til 100 mg af asetýlsalisýlsýru á dag eða á bilinu 75 til 100 mg af asetýlsalisýlsýru á dag ásamt annaðhvort 75 mg af klópídógreli eða venjulegum dagskammti af ticlopidíni).
Your doctor will tell you how much RAVICTI you should take each day.	Læknirinn segir þér hve mikið af RAVICTI þú skulir nota á dag.
Your doctor will tell you how much to take (usually between 75-150 mg daily).	Læknirinn mun segja þér hversu mikið þú átt að taka (yfirleitt á bilinu 75-150 mg á sólarhring).
Your doctor will tell you how much to use.	Læknirinn mun upplýsa þig um það magn sem á að nota.
Your doctor will tell you how much you must take.	Læknirinn mun segja þér hversu mikið þú þarft að nota.
Your doctor will tell you how much Zarzio you should take.	Læknirinn mun láta þig vita hversu mikið þú skulir nota af Zarzio.
Your doctor will tell you how often and at what intervals this medicine is to be administered.	Læknirinn mun segja þér hve oft og með hve löngu millibili á að gefa lyfið.
Your doctor will tell you how to choose the correct dose of 22 micrograms.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér hvernig velja eigi réttan 22 míkrógramma skammt.
Your doctor will tell you how to choose the correct dose of 44 micrograms.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér hvernig velja eigi réttan 44 míkrógramma skammt.
Your doctor will tell you how to choose the correct dose.	Læknirinn munu útskýra hvernig velja eigi réttan skammt.
Your doctor will tell you how to take RAVICTI oral liquid.	Læknirinn segir þér hvernig eigi að taka inn RAVICTI vökvann.
Your doctor will tell you how to take Thalidomide Celgene and for how long you will need to take it (see section 2, “What you need to know before you take Thalidomide Celgene”).	Læknirinn mun segja þér hvernig á að taka Thalidomide Celgene og hversu lengi þú þarft að taka það (sjá kafla 2 „Áður en byrjað er að nota Thalidomide Celgene“).
Your doctor will tell you how to treat low blood sugar and what to do if you notice these warning signs.	Læknirinn segir þér hvernig á að meðhöndla lágan blóðsykur og hvernig skal bregðast við þessum viðvörunareinkennum.
Your doctor will tell you how to treat low blood sugar levels and what to do if you get any of the signs above.	Læknirinn mun segja þér hvernig á að meðhöndla lágt blóðsykursmagn og hvað á að gera ef einhver ofantalinna einkenna koma fram.
Your doctor will tell you how to treat low blood sugar levels and what to do if you get any of the signs above.	Læknirinn segir þér hvernig ber að meðhöndla lágan blóðsykur og hvernig á að bregðast við ef þú færð einhver ofantalinna einkenna.
Your doctor will tell you how to treat low blood sugar levels and what to do if you get any of the signs above.	Læknirinn segir þér hvernig eigi að meðhöndla lágt blóðsykursmagn og hvað eigi að gera ef einhver ofantalinna einkenna koma fram.
Your doctor will tell you how to treat low blood sugar levels and what to do if you have any of the signs above.	Læknirinn mun segja þér hvað eigi að gera við lágum blóðsykri og hvað eigi að gera ef þú ert með eitthvert ofangreindra einkenna.
Your doctor will tell you if and when you should stop the treatment.	Hann ákveður hvenær á að hætta meðferðinni.
Your doctor will tell you if this applies to you.	Læknirinn mun segja þér ef þetta á við um þig.
Your doctor will tell you if this is the case and may decide to monitor you more closely during treatment. if you experience skin reactions to the product.	Læknirinn mun segja þér frá því ef svo er og gæti ákveðið að hafa nánara eftirlit með þér meðan á meðferð stendur. ef þú færð viðbrögð í húð við lyfinu.
Your doctor will tell you if you have to mix Humalog with one of the human insulins.	Læknirinn þinn segir þér ef þú átt að blanda öðru mannainsúlíni við Humalog.
Your doctor will tell you if you have to mix insulin human preparation.	Læknirinn mun segja þér hvort þú þarft að blanda mannainsúlín.
Your doctor will tell you if you have to mix insulin human preparations.	Læknirinn mun segja þér hvort þú þarft að blanda mannainsúlín .
Your doctor will tell you if you have to mix insulin human preparations.	Læknirinn mun segja þér hvort þú þarft að blanda mannainsúlín.
Your doctor will tell you if you have to mix Liprolog with one of the human insulins.	Læknirinn þinn segir þér ef þú átt að blanda öðru mannainsúlíni við Liprolog.
Your doctor will tell you if you need an additional injection of Menveo.	Læknirinn þinn getur sagt þér hvort þörf er á viðbótargjöf af Menveo.
Your doctor will tell you if you need any extra or “booster” injections in the future.	Læknirinn lætur þig vita hvort þú þarft aukaskammta eða „örvunarskammta“ í framtíðinni.
Your doctor will tell you if you need to change the amount of other medicines you take.	Læknirinn lætur vita ef þörf er á að breyta magni annarra lyfja sem tekin eru.
Your doctor will tell you if you need to change the amount of prednisone or prednisolone you take.	Læknirinn segir þér hvort þú þarft að breyta skammtinum af prednisóni eða prednisólóni sem þú tekur.
Your doctor will tell you if you need your dose adjusted.	Læknirinn mun láta þig vita hvort breyta þarf skammtinum.
Your doctor will tell you if you should be taking ARICLAIM.	Læknirinn mun segja þér hvort þú ættir að taka ARICLAIM áfram.
Your doctor will tell you if you should be taking Cymbalta.	Læknirinn mun segja þér hvort þú eigir að taka Cymbalta áfram.
Your doctor will tell you if you should be taking Duloxetine Lilly.	Læknirinn mun segja þér hvort þú eigir að taka Duloxetin Lilly áfram.
Your doctor will tell you if you should be taking Duloxetine Mylan.	Læknirinn mun segja þér hvort þú eigir að taka Duloxetine Mylan áfram.
Your doctor will tell you if you should be taking Duloxetine Zentiva.	Læknirinn mun segja þér hvort þú eigir að taka Duloxetine Zentiva áfram.
Your doctor will tell you if you should be taking Xeristar.	Læknirinn mun segja þér hvort þú eigir að taka Xeristar áfram.
Your doctor will tell you if you should be taking YENTREVE.	Læknirinn mun segja þér hvort þú ættir að taka YENTREVE áfram.
Your doctor will tell you if you should take one or two doses and how many tablets to take for each dose.	Læknirinn mun segja þér hvort þú átt að taka einn eða tvo skammta og hversu margar töflur þú átt að taka í hverjum skammti.
Your doctor will tell you the amount of granules you should take.	Læknirinn gefur fyrirmæli um hve mikið af kyrni þú átt að taka.
Your doctor will tell you the dose that you need or whether you need a dose higher than 100mg.	Læknirinn verður að segja þér hvaða skammt þú þarft eða hvort þú þurfir stærri skammt en 100 mg.
Your doctor will tell you the dose to take or if necessary to change to a different dose.	Læknirinn þinn mun segja hvaða skammt þú átt að taka eða ef nauðsyn krefur breytt skammtastærð.
Your doctor will tell you the dose to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt þú átt að taka.
Your doctor will tell you the dose to take.	Læknirinn þinn mun segja hvaða skammt þú átt að taka.
Your doctor will tell you the dose to take.	Læknirinn þinn mun segjahvaða skammt þú átt að taka.
Your doctor will tell you the exact date and time.	Læknirinn mun gefa þér nákvæma tíma- og dagsetningu.
Your doctor will tell you the exact date and time.	Læknirinn þinn mun gefa þér nákvæma tíma- og dagsetningu.
Your doctor will tell you to increase your dose in steps, usually every week but the interval between increases could be longer.	Læknirinn mun segja þér að auka skammtinn í skrefum, yfirleitt í hverri viku en hléið á milli aukninga gæti verið lengra.
Your doctor will tell you to reduce your dose of Lixiana to a 15 mg tablet once daily and to take it together with a vitamin K antagonist (e.g. warfarin).	Læknirinn mun segja þér að minnka skammtinn af Lixiana í eina 15 mg töflu einu sinni á sólarhring og taka hana með K-vítamínhemli (t.d. warfaríni).
Your doctor will tell you to reduce your dose of Lixiana to a 30 mg tablet once daily and to take it together with a vitamin K antagonist (e.g. warfarin).	Læknirinn mun segja þér að minnka skammtinn af Lixiana í eina 30 mg töflu einu sinni á sólarhring og taka hana með K-vítamínhemli (t.d. warfaríni).
Your doctor will tell you to take Lyrica either twice or three times a day.	Læknirinn mun segja þér að taka Lyrica tvisvar eða þrisvar sinnum á sólarhring.
Your doctor will tell you to take Pregabalin Mylan either twice or three times a day.	Læknirinn mun segja þér að taka Pregabalin Mylan tvisvar eða þrisvar sinnum á sólarhring.
Your doctor will tell you to take Pregabalin Mylan Pharma either twice or three times a day.	Læknirinn mun segja þér að taka Pregabalin Mylan Pharma tvisvar eða þrisvar sinnum á sólarhring.
Your doctor will tell you to take Pregabalin Sandoz either twice or three times a day.	Læknirinn mun segja þér að taka Pregabalin Sandoz tvisvar eða þrisvar sinnum á sólarhring.
Your doctor will tell you to take Pregabalin Sandoz GmbH either twice or three times a day.	Læknirinn mun segja þér að taka Pregabalin Sandoz GmbH tvisvar eða þrisvar sinnum á sólarhring.
Your doctor will tell you to take Pregabalin Zentiva either twice or three times a day.	Læknirinn segir þér að taka Pregabalin Zentiva tvisvar eða þrisvar sinnum á sólarhring.
Your doctor will tell you to take this medicine either twice or three times a day.	Læknirinn mun segja þér að taka þetta lyf tvisvar eða þrisvar sinnum á sólarhring.
Your doctor will tell you what dose of Exelon to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Exelon þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose of Nimvastid to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Nimvastid þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose of Prometax to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Prometax þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose of Rivastigmine 1 A Pharma to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Rivastigmine 1 A Pharma þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose of Rivastigmine Actavis to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Rivastigmine Actavis þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose of Rivastigmine HEXAL to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Rivastigmine HEXAL þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose of Rivastigmine Sandoz to take	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Rivastigmine Sandoz þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose of Rivastigmine Sandoz to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Rivastigmine Sandoz þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose of Rivastigmine Teva to take.	Læknirinn mun segja þér hvaða skammt af Rivastigmine Teva þú átt að nota.
Your doctor will tell you what dose you need to take, when to take it and for how long you need to take it.	Læknirinn lætur vita hvaða skammt þarf að taka, hvenær á að taka hann og hve lengi þarf að taka hann.
Your doctor will tell you what dose you need to take, when to take it and for how long you need to take it.	Læknirinn segir þér hvaða skammt þú átt að taka, hvenær þú átt að taka lyfið og hversu lengi þú átt að nota það.
Your doctor will tell you what to do if you get a low blood sugar.	Læknirinn mun segja þér hvernig þú átt að bregðast við ef þú færð blóðsykursfall.
Your doctor will tell you what to do if you get low blood sugar.	Læknirinn segir þér hvað gera skal ef blóðsykur verður of lágur.
Your doctor will tell you what you can take to ease the bone pain.	Læknirinn mun segja þér hvað þú getir tekið til að linna beinverkina.
Your doctor will tell you what you can take to ease the bone pain. nausea and headaches.	Læknirinn mun ráðleggja hvað nota skuli til að slá á verkina. ógleði og höfuðverkur.
Your doctor will tell you what your dose of the medicine is.	Læknirinn mun láta þig vita hversu stóran skammt af lyfinu þú átt að nota.
Your doctor will tell you when and how to do this.	Læknirinn segir þér hvenær og hvernig þetta er gert.
Your doctor will tell you when the results of your test will be available and who to contact for these results.	Læknirinn segir ykkur hvenær niðurstöður prófsins verða tilbúnar og hvern hafa eigi samband við til að fá niðurstöðurnar.
Your doctor will tell you when this dose should be given.	Læknirinn lætur vita hvenær gefa á þennan skammt.
Your doctor will tell you when this dose should be given.	Læknirinn lætur þig vita hvenær gefa á þennan skammt.
Your doctor will tell you when to come back for this.	Læknirinn mun segja þér hvenær þú skulir koma aftur vegna þessa.
Your doctor will tell you when to increase it to 1.2 mg once a day.	Læknirinn mun leiðbeina þér um hvenær á að auka skammtinn í 1,2 mg einu sinni á sólarhring.
Your doctor will tell you when to remove the dressing.	Læknirinn lætur þig vita hvenær má fjarlægja umbúðirnar.
Your doctor will tell you when to stop using Accofil.	Læknirinn mun láta þig vita hvenær eigi að hætta að nota Accofil.
Your doctor will tell you when to stop using Biograstim.	Læknirinn mun segja þér hvenær þú skalt hætta að nota Biograstim.
Your doctor will tell you when to stop using Filgrastim ratiopharm.	Læknirinn mun segja þér hvenær þú skalt hætta að nota Filgrastim ratiopharm.
Your doctor will tell you when to stop using Ratiograstim.	Læknirinn mun segja þér hvenær þú skalt hætta að nota Ratiograstim.
Your doctor will tell you when to stop using Tevagrastim.	Læknirinn mun segja þér hvenær þú skalt hætta að nota Tevagrastim.
Your doctor will tell you when you can resume sexual activity after each treatment cycle.	Læknirinn mun láta þig vita hvenær þú getur stundað kynlíf á ný eftir hverja meðferðarlotu.
Your doctor will tell you when you need to be given this medicine.	Læknirinn lætur þig vita hvenær þú þarft að fá lyfið.
Your doctor will tell you when you need your next injection.	Læknirinn segir þér hvenær þú þarft að fá næstu lyfjagjöf.
Your doctor will tell you whether Effentora is suitable for you.	Læknirinn mun láta þig vita hvort Effentora henti þér.
Your doctor will tell you whether Instanyl is suitable for you.	Læknirinn mun láta þig vita hvort Instanyl henti þér.
Your doctor will tell you whether PecFent is suitable for you.	Læknirinn mun láta þig vita hvort PecFent henti þér.
Your doctor will tell you whether this medicine is suitable for you.	Læknirinn mun segja þér hvort lyfið hentar þér.
Your doctor will tell you whether this medicine is suitable for you.	Læknirinn mun segja þér hvort lyfið henti þér.
Your doctor will tell you whether you can take TOVIAZ with other medicines.	Læknirinn ráðleggur þér hvort taka megi TOVIAZ samtímis öðrum lyfjum.
Your doctor will tell you whether you need all 4 packages.	Læknirinn mun láta þig vita hvort þú þurfir allar 4 pakkningarnar.
Your doctor will tell you whether you should stop or continue taking your usual laxatives when you start using this medicine.	Læknirinn mun ákveða hvort hætta skal, eða halda áfram að taka hefðbundin hægðalyf þegar meðferð með lyfinu hefst.
Your doctor will tell you whether your illness allows you to drive and to use machines safely.	Læknirinn segir til um það hvort sjúklingi sé óhætt að aka og nota vélar, sjúkdómsins vegna.
Your doctor will tell you whether your illness allows you to drive vehicles and use machines safely.	Læknirinn mun láta þig vita hvort sjúkdómsins vegna er öruggt er fyrir þig að aka eða stjórna vélum.
Your doctor will tell you whether your illness allows you to drive vehicles and use machines safely.	Læknirinn mun segja þér hvort sjúkdómurinn komi í veg fyrir að þú getir ekið eða stjórnað vélum á öruggan hátt.
Your doctor will tell you whether your illness allows you to drive vehicles and use machines safely.	Læknirinn mun segja þér hvort þú ert fær um akstur og örugga notkun véla vegna sjúkdómsins.
Your doctor will tell you whether your illness allows you to drive vehicles and use machines safely.	Læknirinn mun segja þér hvort þú getir ekið og notað vélar á öruggan hátt þrátt fyrir sjúkdóminn.
Your doctor will tell you whether your illness allows you to drive vehicles and use machines safely..	Læknirinn mun segja þér hvort sjúkdómurinn komi í veg fyrir að þú getir ekið eða stjórnað vélum á öruggan hátt.
Your doctor will tell you which dose is right for you and how often to inject (75 mg or 150 mg once every 2 weeks, or 300 mg once every 4 weeks/monthly)).	Læknirinn mun ákveða hvaða skammtur hentar og hve oft skal sprauta (75 mg eða 150 mg einu sinni á 2 vikna fresti, eða 300 mg einu sinni á 4 vikna fresti/mánaðarlega).
Your doctor will tell you which dose is right for you and how often to inject (75 mg or 150 mg once every 2 weeks, or 300 mg once every 4 weeks/monthly).	Læknirinn mun ákveða hvaða skammtur hentar og hve oft skal sprauta (75 mg eða 150 mg einu sinni á 2 vikna fresti eða 300 mg einu sinni á 4 vikna fresti).
Your doctor will tell you which dose to inject.	Læknirinn lætur vita hvaða skammti eigi að dæla inn í hvert sinn.
Your doctor will tell you which Exelon transdermal patch is most suitable for you.	Læknirinn mun segja þér hvaða Exelon forðaplástur hentar þér.
Your doctor will tell you which Prometax transdermal patch is most suitable for you.	Læknirinn mun segja þér hvaða Prometax forðaplástur hentar þér.
Your doctor will tell you which Rivastigmine 3M Health Care Ltd. transdermal patch is most suitable for you.	Læknirinn mun segja þér hvaða Rivastigmine 3M Health Care Ltd. forðaplástur hentar þér best.
Your doctor will tell you why you are being treated with Accofil.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér af hverju þú færð meðferð með Accofil.
Your doctor will tell you why you are being treated with Biograstim.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér af hverju þú færð meðferð með Biograstim.
Your doctor will tell you why you are being treated with Filgrastim ratiopharm.	Læknir mun útskýra fyrir þér af hverju þú færð meðferð með Filgrastim ratiopharmi.
Your doctor will tell you why you are being treated with Grastofil.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér af hverju þú færð meðferð með Grastofil.
Your doctor will tell you why you are being treated with Ratiograstim.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér af hverju þú færð meðferð með Ratiograstim.
Your doctor will tell you why you are being treated with Tevagrastim.	Læknirinn mun útskýra fyrir þér af hverju þú færð meðferð með Tevagrastim.
Your doctor will tell you, based on the results of your last blood test.	Læknirinn segir til um það samkvæmt niðurstöðum síðustu blóðrannsóknar.
Your doctor will tell you, how often and at what intervals this medicine is to be administered.	Læknirinn mun segja þér hve oft og með hve löngu millibili á að gefa lyfið.
Your doctor will tell you:	Læknirinn mun upplýsa þig um:
Your doctor will tell you: how much Xultophy you will need each day	Læknirinn mun segja þér: hversu mikið Xultophy þú þarft á degi hverjum
Your doctor will tell you: the number of Kuvan tablets needed for one dose the amount of water needed to mix one dose of Kuvan the amount of solution you will need to give your child for their prescribed dose	Læknirinn mun gefa þér fyrirmæli um: fjölda Kuvan taflna sem þarf fyrir hvern skammt magn vatns sem þarf til þess að blanda einn skammt af Kuvan magn lausnar sem gefa þarf barninu svo það fái ávísaðan skammt
Your doctor will temporarily stop the treatment before and after surgery.	Læknirinn mun stöðva meðferðina tímabundið, fyrir og eftir skurðaðgerð.
Your doctor will test for these changes.	Læknirinn mun gera próf vegna breytinganna.
Your doctor will test the levels of lipids (fats such as cholesterol and triglycerides) in your blood and your kidney function every 6 to 12 months.	Læknirinn mun athuga magn fituefna (t.d. kólesteróls og þríglýseríða) í blóðinu og nýrnastarfsemina á 6 til 12 mánaða fresti.
Your doctor will test these periodically during treatment.	Læknirinn mun gera þessar prófanir reglulega meðan á meðferðinni stendur.
Your doctor will test you for pregnancy:	Læknirinn mun framkvæma þungunarpróf hjá þér:
Your doctor will test you to see if you have TB.	Læ knirinn mun rannsaka hvort þú hafir berkla.
Your doctor will test you to see if you have TB.	Læknirinn mun rannsaka hvort þú hafir berkla.
Your doctor will test you to see if you have TB.	Læknirinn rannsakar hvort þú sért með berkla og skráir rannsóknirnar í öryggiskortið.
Your doctor will test your blood and urine for sugar regularly.	Læknirinn mun reglulega rannsaka blóð og þvag með tilliti til sykurmagns.
Your doctor will test your blood at regular intervals to see how well the treatment is working.	Læknirinn mun gera blóðprufu reglulega til að sjá hversu vel meðferðin gengur.
Your doctor will test your blood before you begin therapy and throughout the treatment to make sure that the therapy you are getting is safe and effective.	Læknirinn mun senda þig í blóðrannsókn áður en meðferð hefst og meðan á henni stendur til þess að ganga úr skugga um hvort meðferðin sé örugg og árangursrík.
Your doctor will test your blood before you start your treatment and regularly during your treatment.	Læknirinn mun taka blóðsýni til rannsóknar áður en meðferð hefst og reglulega meðan á meðferð stendur.
Your doctor will test your blood before your start the treatment and regularly during the treatment to detect any possible abnormalities and also to measure the levels of cortisol.	Læknirinn tekur blóðprufu áður en meðferðin hefst og reglulega meðan á meðferðinni stendur til að finna möguleg frávik og til að mæla styrk kortisóls.
Your doctor will test your blood before, during and after your treatment with Epclusa.	Læknirinn mun framkvæma blóðrannsókn fyrir, við og eftir meðferð með Epclusa.
Your doctor will test your blood before, during and after your treatment with Exviera.	Læknirinn lætur taka blóðprufu áður en meðferð með Exviera hefst, meðan á henni stendur og að henni lokinni.
Your doctor will test your blood before, during and after your treatment with Harvoni.	Læknirinn mun framkvæma blóðrannsókn fyrir, við og eftir meðferð með Harvoni.
Your doctor will test your blood before, during and after your treatment with Sovaldi.	Læknirinn mun framkvæma blóðrannsókn fyrir, við og eftir meðferð með Sovaldi.
Your doctor will test your blood before, during and after your treatment with Viekirax.	Læknirinn lætur taka blóðprufu áður en meðferð með Viekirax hefst, meðan á henni stendur og að henni lokinni.
Your doctor will test your blood before, during and after your treatment with ZEPATIER.	Læknirinn gerir blóðrannsókn fyrir, við og eftir meðferð með ZEPATIER.
Your doctor will test your blood daily to see how well the treatment is working and to find the dose that is best for you.	Læknirinn mun taka blóðprufu daglega til að sjá hversu vel meðferðin gengur og til að finna skammtinn sem hentar þér best.
Your doctor will test your blood to ensure that your white blood cell (cells that fight infection) and red blood cell (cells that carry iron and oxygen) counts, platelets (blood clotting cells) and other laboratory values are at acceptable levels.	Læknirinn mun athuga blóð þitt til að kanna hvort fjöldi hvítra blóðkorna (frumur sem vinna gegn sýkingum) og rauðra blóðkorna (frumur sem bera járn og súrefni), blóðflagna (blóðstorkufrumur) og gildi annarra rannsókna séu ásættanleg.
Your doctor will test your blood to measure uric acid levels before each dose to make sure that you should continue receiving KRYSTEXXA.	Læknirinn mælir þvagsýrugildi í blóðinu fyrir hvern skammt til að tryggja að þörf sé á áframhaldandi meðferð með KRYSTEXXA.
Your doctor will then adjust the dose depending on how you respond to the treatment until the best dose for you is found.	Læknirinn mun síðan aðlaga skammtinn eftir því hvernig þú svarar meðferðinni þar til skammturinn sem hentar þér best finnst.
Your doctor will then discuss with you if you should continue to take MIRAPEXIN.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort ráðlegt sé að halda áfram að taka MIRAPEXIN.
Your doctor will then discuss with you if you should continue to take Oprymea.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort ráðlegt sé að halda áfram að taka Oprymea.
Your doctor will then discuss with you if you should continue to take Pramipexole Accord.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort ráðlegt sé að halda áfram að taka Pramipexole Accord.
Your doctor will then discuss with you if you should continue to take Pramipexole Teva.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort ráðlegt sé að halda áfram að taka Pramipexole Teva.
Your doctor will then discuss with you if you should continue to take SIFROL.	Læknirinn mun ræða við þig um hvort ráðlegt sé að halda áfram að taka SIFROL.
Your doctor will then discuss with you the risks and benefits of using Erbitux in these situations.	Læknirinn ræðir þá við þig um áhættu og ávinning af notkun Erbitux við þessar kringumstæður.
Your doctor will then help you decide whether to stop breast- feeding or whether to stop taking XGEVA, considering the benefit of breast-feeding to the baby and the benefit of XGEVA to the mother.	Læknirinn hjálpar þér að ákveða hvort rétt sé að hætta brjóstagjöf eða hætta notkun XGEVA, með ávinning af brjóstagjöf fyrir barnið og ávinning af notkun XGEVA fyrir móðurina í huga.
Your doctor will then help you decide whether to stop breast-feeding, or whether to stop taking Prolia, considering the benefit of breast-feeding to the baby and the benefit of Prolia to the mother.	Læknirinn mun hjálpa þér að ákveða hvort rétt sé að hætta brjóstagjöf eða hætta notkun Prolia, með í huga ávinning af brjóstagjöf fyrir barnið og ávinning af notkun Prolia fyrir móðurina.
Your doctor will then help you decide whether to stop breast-feeding, or whether to stop taking Repatha, considering the benefit of breast- feeding to the baby and the benefit of Repatha to the mother.	Læknirinn mun hjálpa þér að ákveða hvort hætta skuli brjóstagjöf eða hvort hætta eigi meðferð með Repatha með hliðsjón af ávinningi brjóstagjafar fyrir barnið og ávinningi móður af meðferð með Repatha.
Your doctor will then help you find the right dose to relieve your breakthrough pain.	Læknirinn mun svo hjálpa þér að finna rétta skammtinn sem nægir til verkjastillingar í gegnumbrotsverkjum.
Your doctor will then test your blood to see how well your treatment is working and to find the dose that is best for you.	Læknirinn mun síðan taka blóðprufu til að sjá hversu vel meðferðin gengur og til að finna skammtinn sem hentar þér best.
Your doctor will therefore be monitoring the effectiveness of your treatment.	Læknirinn mun því fylgjast með árangri meðferðarinnar.
Your doctor will therefore monitor your blood and general condition for signs of infection (see also 'Side effects in combination with other anticancer treatments' in section 4).	Læknirinn mun því fylgjast með niðurstöðum úr blóðprufum og almennu ástandi þínu með tilliti til merkja um sýkingu (sjá einnig „Aukaverkanir í samsettri meðferð með öðrum meðferðum gegn krabbameini“ í kafla 4).
Your doctor will treat this appropriately.	Læknirinn bregst við slíku á viðeigandi hátt.
Your doctor will treat you as necessary.	Læknirinn mun veita þá meðferð sem nauðsyn krefur.
Your doctor will treat you as necessary.	Læknirinn mun veita þér þá meðferð sem nauðsynleg er.
Your doctor will treat you cautiously if you have a history of fits or have unstable fit disorder/epilepsy.	Læknirinn meðhöndlar þig með varúð ef þú hefur fengið krampaköst eða ert með óstöðuga krampa/flogaveiki.
Your doctor will treat you cautiously if you have a history of fits or have unstable fit disorders/elpilepsy.	Læknirinn meðhöndlar þig með varúð ef þú hefur fengið krampaköst eða ert með óstöðuga krampa/flogaveiki.
Your doctor will treat you cautiously if you have a history of fits or have unstable fit disorders/epilepsy.	Læknirinn meðhöndlar þig með varúð ef þú hefur fengið krampaköst eða ert með óstöðuga krampa/flogaveiki.
Your doctor will treat you for this, if this happens.	Ef það gerist mun læknirinn gefa þér meðferð við því.
Your doctor will treat you should overdose occur.	Læknirinn mun meðhöndla þig ef um ofskömmtun er að ræða. .
Your doctor will treat you, as appropriate, if you have any particular ill effects.	Læknirinn mun meðhöndla þig eins og við á ef þú verður fyrir einhverjum slæmum áhrifum.
Your doctor will treat you, as appropriate, if you have any side effects.	Ef þú finnur fyrir aukaverkunum veitir læknirinn þinn þér meðferð eins og við á.
Your doctor will use blood tests and/or an ultrasound machine to check when this is.	Læknirinn mun styðjast við blóðrannsóknir og/eða ómskoðunartæki til þess að fylgjast með því.
Your doctor will use blood tests and/or an ultrasound machine to check when this is.	Læknirinn styðst við blóðrannsóknir og/eða ómskoðunartæki til þess að fylgjast með því.
Your doctor will use the lowest effective dose to control the symptoms of your anaemia.	Læknirinn mun nota minnsta virka skammt til að meðhöndla einkenni blóðleysisins.
Your doctor will use the lowest effective dose to control the symptoms of your anaemia.	Læknirinn mun nota minnsta virka skammtinn til að stjórna einkennum blóðleysisins.
Your doctor will use the lowest effective dose to control the symptoms of your anaemia.	Læknirinn mun nota minnsta árangursríka skammtinn til að meðhöndla einkenni blóðleysis.
Your doctor will use the lowest effective dose to control the symptoms of your anaemia.	Læknirinn mun nota minnsta árangursríka skammtinn til þess að meðhöndla einkenni blóðleysis.
Your doctor will use this body surface area to work out the right dose for you.	Læknirinn mun nota þetta yfirborðsflatarmál til að reikna út réttan skammt fyrir þig.
Your doctor will use this body surface area to work out the right dose for you.	Læknirinn notar þetta yfirborðsflatarmál til að reikna út réttan skammt fyrir þig.
Your doctor will usually also tell you to take acetylsalicylic acid.	Læknirinn mun líklega segja þér að taka einnig asetýlsalisýlsýru (magnýl).
Your doctor will usually ask you to take Stivarga for 3 weeks and then to stop for 1 week.	Læknirinn mun yfirleitt segja þér að taka Stivarga í 3 vikur og gera síðan hlé í 1 viku.
Your doctor will usually reduce your Advagraf dose once your condition has stabilised.	Læknirinn mun venjulega minnka skammta Advagraf þegar ástand þitt er orðið stöðugt.
Your doctor will usually reduce your Envarsus dose once your condition has stabilised.	Læknirinn mun venjulega minnka skammtinn af Envarsus þegar ástand þitt er orðið stöðugt.
Your doctor will usually reduce your Modigraf dose once your condition has stabilised.	Læknirinn mun venjulega minnka skammta Modigraf þegar ástand þitt er orðið stöðugt.
Your doctor will usually tell you your dose in terms of the number of full vials that supply the dose most suited to you.	Læknirinn gefur yfirleitt upp skammtinn í fjölda af fullum hettuglösum sem nægja fyrir skammtinn sem hentar þér best.
Your doctor will want to carry out a special scan before administering Quadramet to ascertain whether you are likely to benefit from Quadramet.	Læknirinn mun óska eftir sérstakri myndgreiningu áður en hann gefur þér Quadramet til þess að ganga úr skugga um hvort þú sért líkleg/ur til að njóta ávinnings af Quadramet.
Your doctor will want to closely monitor your heart function.	Læ knirinn mun fylgjast náið með hjartastarfsemi þinni.
Your doctor will want to closely monitor your heart function.	Læknirinn mun fylgjast náið með hjartastarfsemi þinni.
Your doctor will want to monitor you closely	Læknirinn mun vilja fylgjast nákvæmlega með þér.
Your doctor will want to monitor you closely for at least 8 weeks.	Læknirinn mun vilja fylgjast nákvæmlega með þér í að minnsta kosti 8 vikur.
Your doctor will watch out for any effects on your immune system and treat them if necessary.	Læknirinn mun fylgjast með hvort einhver áhrif koma fram á ónæmiskerfið og veita meðferð ef þörf krefur.
Your doctor will weigh up the benefit to you against any risk to your baby of taking Trobalt while you are breast-feeding.	Læknirinn metur ávinning af töku Trobalt á meðan þú ert með barn á brjósti á móti hugsanlegri áhættu fyrir barnið
Your doctor will weigh up the benefit to you against the risk to your baby of taking Arzerra while you're pregnant.	Læknirinn mun meta ávinning þinn á móti áhættunni fyrir barnið, af notkun Arzerra á meðgöngunni.
Your doctor will weigh up the benefit to you against the risk to your baby of using Eptifibatide Accord while you are pregnant.	Læknirinn mun meta ávinninginn fyrir þig af notkun Eptifibatide Accord á meðgöngu í samanburði við áhættuna fyrir barnið.
Your doctor will weigh up the benefit to you against the risk to your baby of using Integrilin while you are pregnant.	Læknirinn mun meta ávinninginn fyrir þig af notkun Integrilin á meðgöngu í samanburði við áhættuna fyrir barnið.
Your doctor will weigh up the benefits to you against the risks to your baby of taking Deltyba whilst you are pregnant.	Læknirinn metur ávinning við meðferð með Deltyba gegn áhættu fyrir barnið á meðgöngu.
Your doctor will weigh up the benefits to you against the risks to your baby of taking Glybera whilst you are pregnant.	Læknirinn metur kosti á móti hugsanlegri hættu fyrir barnið við notkun Glybera á meðgöngu.
Your doctor will work out exactly how much you need.	Læknirinn finnur út nákvæmlega hversu mikið lyf þú þarft.
Your doctor will work out how much Bondronat you will be given depending on your illness.	Læknirinn mun reikna út hversu mikið Bondronat þú færð háð sjúkdómi þínum.
Your doctor will work out how much Iasibon you will be given depending on your illness.	Læknirinn mun reikna út hversu mikið Iasibon þú færð háð sjúkdómi þínum.
Your doctor will work out how much Ibandronic acid Accord you will be given depending on your illness.	Læknirinn mun reikna út hversu mikið Ibandronic acid Accord þú færð háð sjúkdómi þínum.
Your doctor will work out how much Xolair you need and how often you will be given it.	Læknirinn mun finna út hversu stóran skammt af Xolair þú þarft og hversu oft á að gefa þér lyfið.
Your doctor will work out how much Xolair you need and how often you will be given it.	Læknirinn mun finna út þann skammt af Xolair sem þú þarft og hve oft þú þarft að nota lyfið.
Your doctor will work out how much Xolair you need, and how often you will be given it.	Læknirinn mun finna út þann skammt af Xolair sem þú þarft og hve oft þú þarft að nota lyfið.
Your doctor will work out how much Xolair your child needs and how often it needs to be given.	Læknirinn mun finna út þann skammt af Xolair sem barnið þarf og hversu oft það þarf að nota lyfið.
Your doctor will work out the correct dose for you.	Læknirinn mun finna út rétta skammtinn fyrir þig.
Your doctor will work out the dose that is right for you depending on your height, weight and how well you are.	Læknirinn mun ákvarða skammt sem hentar þér, háð hæð þinni, þyngd og líðan.
Your doctor will work out the right dose based on your weight.	Læknirinn finnur út réttan skammt miðað við þyngd.
Your doctor will work out the right dose for you.	Læknirinn finnur réttan skammt fyrir hvern og einn.
Your doctor will work out the right dose for you.	Læknirinn ákvarðar rétta skammtastærð fyrir þig.
Your doctor will work out your dose based on how severe your symptoms are, and other factors.	Læknirinn ákveður skammtinn eftir því hversu alvarleg einkenni þín eru og öðrum þáttum.
Your doctor will work out your dose based on your body surface area.	Læknirinn finnur út skammtinn þinn á grundvelli líkamsyfirborðs.
Your doctor will work out your dose of Bortezomib Accord according to your height and weight (body surface area).	Læknirinn mun reikna skammtinn af Bortezomib Accord út frá hæð þinni og þyngd (líkamsyfirborði).
Your doctor will work out your dose of bortezomib according to your height and weight (body surface area).	Læknirinn mun reikna skammtinn af bortezomib út frá hæð þinni og þyngd (líkamsyfirborði).
Your doctor will work out your dose of Bortezomib SUN according to your height and weight (body surface area).	Læknirinn mun reikna skammtinn af Bortezomib SUN út frá hæð þinni og þyngd (líkamsyfirborði).
Your doctor will work out your dose of Dacogen.	Læknirinn mun reikna út skammtinn sem þú átt að fá af Dacogen.
Your doctor will work out your dose of DARZALEX – this will depend on your body weight.	Læknirinn mun ákvarða skammtinn sem þú færð af DARZALEX – það mun fara eftir líkamsþyngd þinni.
Your doctor will work out your dose of Temodal.	Læknirinn mun finna út réttan skammt af Temodal fyrir þig.
Your doctor will work out your dose of Temomedac.	Læknirinn mun finna út réttan skammt af Temomedac fyrir þig.
Your doctor will work out your dose of Temozolomide Hexal.	Læknirinn mun finna út nákvæmlega réttan skammt af Temozolomide HEXAL fyrir þig.
Your doctor will work out your dose of Temozolomide Sandoz.	Læknirinn mun finna út nákvæmlega réttan skammt af Temozolomide Sandoz fyrir þig.
Your doctor will work out your dose of Temozolomide SUN.	Læknirinn ákvarðar skammt Temozolomide SUN.
Your doctor will work out your dose of Temozolomide Teva.	Læknirinn mun finna út réttan skammt af Temozolomide Teva fyrir þig.
Your doctor will work out your dose of VELCADE according to your height and weight (body surface area).	Læknirinn mun reikna skammtinn af VELCADE út frá hæð þinni og þyngd (líkamsyfirborði).
Your doctor will work out your dose.	Læknirinn mun ákvarða skammtinn fyrir þig.
Your doctor will work out your exact dose.	Læknirinn finnur nákvæman skammt.
Your doctor will work out your exact dose.	Læknirinn mun finna út nákvæman skammt fyrir þig.
Your doctor will work out your exact dose.	Læknirinn mun reikna út réttan skammt fyrir þig.
Your doctor will work with you to schedule new appointments for cell collection and infusion.	Læknirinn mun vinna með þér að því að ákveða nýja tíma fyrir frumusöfnun og innrennslisgjöf.
Your doctor, nurse or pharmacist is responsible for disposing of any unused Dacogen correctly.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingurinn eða lyfjafræðingurinn bera ábyrgð á réttri förgun ónotaðs Dacogen.
Your doctor, nurse or pharmacist is responsible for storing Dacogen.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingurinn eða lyfjafræðingurinn bera ábyrgð á geymslu Dacogen.
Your doctor, nurse or pharmacist knows how to store Zoledronic Acid Hospira properly (see section 6).	Læknir, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur veit hvernig á að geyma Zoledronic Acid Hospira rétt (sjá kafla 6).
Your doctor, nurse or pharmacist should also check how you use your Spiromax device from time to time to ensure that you are using the device properly and as prescribed.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingurinn eða lyfjafræðingur ættu einnig að athuga af og til hvernig þú notar Spiromax tækið til að tryggja að þú notir tækið á réttan hátt og samkvæmt fyrirmælum læknisins.
Your doctor, nurse or pharmacist should provide you with training on how to use your inhaler, including how to take a dose effectively.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingurinn eða lyfjafræðingur eiga að veita þér þjálfun í notkun innöndunartækisins þ.m.t. hvernig eigi að taka skammtinn á árangursríkan hátt.
Your doctor, nurse or pharmacist will decide if Fluenz can be given at the same time as other vaccines.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur mun ákveða hvort gefa megi Fluenz samtímis öðrum bóluefnum.
Your doctor, nurse or pharmacist will decide if Fluenz Tetra can be given at the same time as other vaccines.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur mun ákveða hvort gefa megi Fluenz Tetra samtímis öðrum bóluefnum.
Your doctor, nurse or pharmacist will decide if Pandemic influenza vaccine H5N1 MedImmune can be given at the same time as other vaccines.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingurinn eða lyfjafræðingur mun ákveða hvort gefa megi Pandemic inflúensubóluefni H5N1 MedImmune samtímis öðrum bóluefnum.
Your doctor, nurse or pharmacist will have advised you which dose they have prescribed for you and how often you need to take it.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur sem kenndi þér að sprauta þig hefur sagt þér hvaða skammti þér hefur verið ávísað og hve oft þú þarft að fá hann.
Your doctor, nurse or pharmacist will show you how to inject yourself with Nplate.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingurinn eða lyfjafræðingur sýna hvernig eigi að standa að inndælingu Nplate.
Your doctor, nurse or pharmacist will show you how to inject yourself with the pre-filled pen.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur mun sýna þér hvernig á að sprauta sig með áfyllta pennanum.
Your doctor, nurse or pharmacist will show you how to inject yourself with the pre-filled syringe.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur munu sýna þér hvernig á að sprauta sig með áfylltu sprautunni.
Your doctor, nurse or pharmacist will tell you how much Aranesp you need and how frequently it should be injected.	Læknirinn, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur mun segja þér hve mikið á að nota af Aranesp og hve oft gefa skal lyfið með inndælingu.
Your doctor, pharmacist or nurse are responsible for storing Vidaza.	Læknirinn þinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur eru ábyrgir fyrir geymslu Vidaza.
Your doctor, pharmacist or nurse can help you choose the injection site that is best for you.	Læknirinn þinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur getur hjálpað þér að velja stungustað sem hentar þér best.
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Aclasta properly.	Læknirinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur vita hvernig geyma á Aclasta.
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zoledronic Acid Accord properly (see section 6).	Læknirinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur veit hvernig á að geyma Zoledronic acid Accord rétt (sjá kafla 6).
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zoledronic acid Actavis properly.	Læknir, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur veit hvernig á að geyma Zoledronic acid Actavis rétt.
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zoledronic Acid Hospira properly.	Læknir, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur veit hvernig á að geyma Zoledronic Acid Hospira rétt.
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zoledronic acid medac properly (see section 6).	Læknir, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur veit hvernig á að geyma Zoledronic acid medac á réttan hátt (sjá kafla 6).
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zoledronic acid Mylan properly.	Læknirinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingurveit hvernig á að geyma Zoledronic acid Mylan rétt.
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zoledronic acid Teva Generics properly.	Læknirinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur vita hvernig geyma á Zoledronic acid Teva Generics.
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zoledronic acid Teva Pharma properly.	Læknirinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur vita hvernig geyma á Zoledronic acid Teva Pharma.
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zoledronic acid Teva properly (see section 6).	Læknir, hjúkrunarfræðingur eða lyfjafræðingur veit hvernig á að geyma Zoledronic Acid Teva rétt (sjá kafla 6).
Your doctor, pharmacist or nurse knows how to store Zometa properly (see section 6).	Læknirinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur veit hvernig á að geyma Zometa rétt (sjá kafla 6).
Your doctor, pharmacist or nurse may help you decide where on your body to inject your dose.	Læknirinn þinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur getur aðstoðað þig við að ákveða á hvaða svæði líkamans á að dæla inn skammtinum.
Your doctor, pharmacist or nurse should show you/your child how to inhale the medicine when you/your child first start treatment:	Læknirinn þinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur eiga að sýna þér eða barninu þínu hvernig á að bera sig að í fyrsta sinn.
Your doctor, pharmacist or nurse will advise which oral syringe to use depending on the dose that has been prescribed.	Læknirinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur mun sýna þér hvaða inntökusprautu þú átt að nota samkvæmt ávísuðum skammti.
Your doctor, pharmacist or nurse will advise you on how you can obtain a sharps container.	Læknirinn, lyfjafræðingurinn eða hjúkrunarfræðingurinn mun gefa þér ráð um hvar þú getur nálgast slíkt ílát.
Your doctor, pharmacist or nurse will inform you if a booster dose should be given.	Læknirinn þinn, lyfjafræðingur eða hjúkrunarfræðingur upplýsir þig ef gefa á örvunarskammt.
Your doctor, together with you, will decide which other medicines you should take.	Læknirinn mun ákveða, með þér, hvaða önnur lyf þú átt að taka.
Your doctor/ophthalmologist may ask you to use antibiotic eye drops before and after the injection in order to prevent any possible eye infection.	Læknirinn/augnlæknirinn gæti beðið þig um að nota augndropa með sýklalyfi fyrir og eftir inndælingu til að koma í veg fyrir hugsanlega augnsýkingu.
Your doctor/ophthalmologist will also give you a local anaesthetic to prevent any pain from the injection.	Læknirinn/augnlæknirinn mun einnig gefa staðdeyfilyf til að draga úr eða koma í veg fyrir sársauka sem getur fylgt inndælingunni.
Your doctor/ophthalmologist will decide if treatment with Jetrea is right for you.	Læknirinn/augnlæknirinn mun ákveða hvort meðferð með Jetrea sé viðeigandi.
Your doctor/ophthalmologist will monitor you and take corrective measures if needed.	Læknirinn/augnlæknirinn mun hafa eftirlit með þér og grípa til aðgerða ef nauðsyn krefur.
Your doctor/ophthalmologist will monitor you in case you develop an infection or any complications after the injection.	Læknirinn/augnlæknirinn mun hafa eftirlit með þér ef upp kemur sýking eða aðrar aukaverkanir eftir inndælingu.
Your doctor/pharmacist will tell you how many pens you need to complete you treatment.	Læknirinn/lyfjafræðingurinn mun segja þér hvað þú þurfir marga lyfjapenna til að ljúka meðferðinni.
Your doctor/pharmacist will tell you how many pens you need to complete your treatment.	Læknirinn/lyfjafræðingurinn mun segja þér hvað þú þurfir marga lyfjapenna til að ljúka meðferðinni.
Your doctormay perform additional tests for differential diagnosis.	Læknirinn mun hugsanlega gera frekari rannsóknir til að útiloka aðra sjúkdóma.
Your doctors know that this might happen and will have emergency treatment ready to use.	Læknar eru meðvitaðir um að þetta getur gerst og hafa tiltæka bráðameðferð fyrir slík tilfelli.
Your doctors know that this might happen and will have emergency treatment ready to use.	Læknarnir þínir vita að þetta getur gerst og hafa til staðar nauðsynlega neyðarmeðferð.
Your doctors know that this might happen and will have emergency treatment ready to use.	Læknirinn veit að þetta getur komið fyrir og mun hafa bráðameðferð tilbúna til notkunar.
Your doctors will know that this might happen and will have emergency treatment ready to use	Læknar eru meðvitaðir um að þetta getur gerst og hafa tiltæka bráðameðferð fyrir slík tilfelli.
Your doctors will know that this might happen and will have emergency treatment ready to use	Læknirinn veit að þetta getur gerst og mun hafa bráðameðferð tilbúna til notkunar.
Your doctors instructions should be carefully observed.	Fylgja ber fyrirmælum læknisins nákvæmlega.
Your dog should not be given Masivet if it:	Ekki má gefa hundinum Masivet ef hann:
Your dog should not be given Recuvyra if it:	Hundurinn á ekki að fá Recuvyra ef hann:
Your dog should not be given Sileo if it:	Ekki skal gefa hundinum Sileo ef hann:
Your dog to feel cold when touched (for example the ears).	Hundurinn virðist kaldur við snertingu (til dæmis á eyrunum).
Your dog will only be allowed to go home once it has recovered from its surgery, and is drinking and eating normally.	Hundurinn mun einungis fá leyfi til þess að halda heim þegar hann hefur náð sér eftir skurðaðgerðina og étur og drekkur eðlilega.
Your dose depends on your general condition and on which other immunosuppressive medication you are taking.	Skammtur fer eftir almennu ástandi þínu og öðrum ónæmisbælandi lyfjum sem þú notar.
Your dose depends on your general condition and on which other immunosuppressive medicines you are taking.	Skammtur fer eftir almennu ástandi þínu og öðrum ónæmisbælandi lyfjum sem þú notar.
Your dose has now been given.	Nú ertu búin/-n að gefa þér skammtinn.
Your dose in ml has been calculated by your doctor.	Læknirinn hefur séð um að reikna út skammtinn í ml.
Your dose may be adjusted further in order to maintain long-term control of your platelet count.	Skammtinum gæti verið breytt enn frekar til að viðhalda stjórn á blóðflögunum til lengri tíma.
Your dose may be adjusted.	Hugsanlega þarf að aðlaga skammtinn.
Your dose may be changed or treatment delayed depending on results from these tests.	Niðurstöður þessara prófa geta valdið breytingum á skammti eða seinkun meðferðar.
Your dose may be reduced if you have kidney problems.	Vera má að skammturinn verði minnkaður ef þú ert með nýrnasjúkdóm.
Your dose may have to be adjusted by your doctor if:	Verið getur að læknirinn þurfi að breyta skammtinum ef:
Your dose may need to be adjusted.	Hugsanlega þarf að aðlaga skammtinn.
Your dose may need to be adjusted.	Það gæti þurft að breyta skömmtum.
Your dose of Atriance may need to be adjusted	Hugsanlega þarf að aðlaga skammtinn af Atriance
Your dose of Bemfola may be increased every 7 or every 14 days by 37.5 to 75 IU, until you get the desired response.	Auka má skammtinn af Bemfola á 7 eða 14 daga fresti um 37,5 til 75 a.e. þar til æskileg svörun kemur fram.
Your dose of GONAL-f may be increased every 7 or every 14 days by 37.5 to 75 IU, until you get the desired response.	Auka má skammtinn af GONAL-f á 7 eða 14 daga fresti um 37,5 til 75 a.e., þar til æskileg svörun kemur fram.
Your dose of Hycamtin may need to be adjusted.	Það gæti þurft að breyta skammtinum af Hycamtin.
Your dose of Lojuxta may need to be adjusted if you consume peppermint oil or Seville oranges.	Það gæti þurft að breyta skammtinum af Lojuxta ef þú neytir piparmyntuolíu eða beiskjuappelsína.
Your dose of Potactasol may need to be adjusted.	Það gæti þurft að breyta skammtinum af Potactasol.
Your dose of Potactasol will depend on:	Skammturinn sem þú færð af Potactasol miðast við:
Your dose of Teysuno will be determined by your doctor based on your height and weight.	Skammturinn sem þú færð af Teysuno er ákveðinn af lækninum, byggt á hæð þinni og þyngd.
Your dose of Topotecan Actavis may need to be adjusted.	Það gæti þurft að breyta skammtinum af Topotecan Actavis.
Your dose of Topotecan Actavis will depend on:	Skammturinn sem þú færð af Topotecan Actavis miðast við:
Your dose of Topotecan Eagle may need to be adjusted.	Það gæti þurft að breyta skammtinum af Topotecan Eagle.
Your dose of Topotecan Teva may need to be adjusted.	Það gæti þurft að breyta skammtinum af Topotecan Teva.
Your dose of Topotecan Teva will depend on:	Skammturinn af Topotecan Teva sem þér er gefinn miðast við:
Your dose of Translarna depends on your body weight.	Skammtur Translarna fer eftir líkamsþyngd þinni.
Your dose of Xultophy is administered as ‘dose steps.	Xultophy skammturinn er gefinn í „skammtaþrepum“.
Your dose should be checked every 6 months by your doctor.	Læknirinn á að athuga skammtinn á 6 mánaða fresti.
Your dose will be adjusted depending on the level of Rapamune in your blood.	Aðlaga þarf skammtinn eftir magni af Rapamune í blóði.
Your dose will be calculated according to your body weight.	Skammturinn er reiknaður út eftir líkamsþyngd þinni.
Your dose will be correct and you can keep following the instructions.	Skammturinn mun vera réttur og þú getur haldið áfram að fylgja leiðbeiningnum.
Your dose will be decided by your doctor and may depend on:	Læknirinn ákveður skammtinn sem getur ráðist af:
Your dose will be specific to you.	Þér verður gefinn skammtur sem er sérstaklega áætlaður fyrir þig.
Your dose will depend on your body weight, which should be measured the week before you receive your first dose.	Skammturinn ræðst af líkamsþyngd þinni, sem ætti að mæla í vikunni áður en þú færð fyrsta skammtinn.
Your dose will depend on your body weight.	Skammturinn fer eftir líkamþyngd hvers og eins.
Your dose will depend on: whether you have been treated for HBV infection before, and what medicine you received. whether you have kidney problems.	Skammturinn fer eftir því: hvort þú hafir áður fengið meðferð við lifrarbólgu B og þá hvaða lyf þú fékkst. hvort þú ert með nýrnakvilla.
Your dose, up to 2 vials, will be worked out based on your weight.	Skammtastærðin verður ákveðin eftir þyngd þinni.
Your doses will then be increased gradually to the full dose of 1.0 ml (250 microgram).	Skammturinn verður svo aukinn smám saman í lokaskammtinn 1,0 ml (250 míkrógrömm).
Your Enurev Breezhaler pack	Enurev Breezhaler pakkningin
Your Epoetin alfa HEXAL dose and frequency of administration may be further adjusted to maintain your response to treatment.	Hugsanlegt er að skammturinn af Epoetin alfa HEXAL og tíðni lyfjagjafar verði aðlöguð frekar til þess að viðhalda svörun gagnvart meðferð.
Your excessive fat will decrease and your reduced muscle mass will improve.	Þetta mun draga úr umframfitu og bæta upp rýrnaða vöðva.
Your existing tumour(s) may increase in size and new tumour(s) could appear while you are being treated with Imlygic.	Æxlin sem þú hefur geta stækkað og ný æxli geta komið fram á meðan þú færð meðferð með Imlygic.
Your eye contains a clear, watery liquid that feeds the inside of the eye.	Í auganu er tær, vatnskenndur vökvi sem nærir innra byrði augans.
Your eye contains a clear, watery liquid that feeds the inside of the eye.	Í auganu er tær, vatnskenndur vökvi, sem nærir innra byrði augans.
Your eyelid will be taped closed for three days and your eye will be bandaged for 10 to 15 days after the implantation.	Augnlokinu er haldið lokuðu með sáraplástri í þrjá daga og umbúðir eru settar um augað í 10 til 15 daga eftir ígræðslu.
Your eyes may be very sensitive to bright lights during this week.	Augu þín kunna að vera mjög viðkvæm fyrir skæru ljósi þessa viku.
Your eyesight and hearing will be tested each year during treatment as a precautionary measure.	Í öryggisskyni verða sjón og heyrn mæld árlega meðan á meðferð stendur.
Your fallopian tubes and both ovaries have been removed (bilateral salpingo-oophorectomy).	Eggjaleiðarar og báðir eggjastokkar hafa verið fjarlægðir (bilateral salpingo-oophorectomy).
Your fallopian tubes and both ovaries have been removed by surgery (bilateral salpingo- oophorectomy)	Eggjaleiðarar þínir og báðir eggjastokkar hafa verið fjarlægðir með skurðaðgerð (bilateral salpingo-oophorectomy).
Your fallopian tubes and both ovaries have been removed by surgery (bilateral salpingo-oophorectomy)	Eggjaleiðarar þínir og báðir eggjastokkar hafa verið fjarlægðir með skurðaðgerð (bilateral salpingo-oophorectomy).
Your fasting blood lipid determinations may have to be performed before therapy is initiated and at weekly intervals afterwards, and then monthly while taking this medicine.	Ef til vill þarf að mæla hversu há blóðfita þín er áður en meðferð hefst, vikulega þar á eftir, og síðan mánaðarlega á meðan þú tekur lyfið.
Your fat gram target is the maximum number of grams of fat you will eat in each meal.	Fituviðmið er hámarksfjöldi gramma af fitu sem þú neytir í hverri máltíð.
Your first cycle	Fyrsta lotan
Your FlexPen is a pre-filled dial-a-dose insulin pen.	FlexPen er áfylltur insúlínpenni með snúningsskammtastilli.
Your FlexPen is a pre-filled dial–a–dose insulin pen.	FlexPen er áfylltur insúlínpenni með snúningsskammtastilli.
Your FlexPen must be handled with care.	FlexPen verður að meðhöndla varlega.
Your guide to the parts Single-dose kit	Leiðbeiningar um hluti búnaðarins Stakskammtabúnaður
your hands thoroughly using soap and warm water. both unopened vials in your hands to a comfortable temperature (do not exceed 37 °C). product and solvent vial flip caps are removed and	hendur vandlega með sápu og volgu vatni. mið bæði órofnu hettuglösin í lófunum að þægilegu hitastigi (ekki yfir 37°C).
Your health care provider will prepare a solution of antithrombin alfa to be administered to you through your vein.	Lausn af andtrombín alfa sem þér verður gefin í æð verður útbúin af heilbrigðisstarfsmanni sem sér um umönnun þína.
Your healthcare professional has prescribed the most appropriate type of insulin for you.	Læknirinn þinn hefur ávísað þér þeirri gerð af insúlíni sem hentar þér best.
Your healthcare professional may adjust the dose based on your response to the treatment.	Heilbrigðisstarfsmaður þinn getur stillt lyfjaskammtinn eftir því hvernig þú svarar meðferðinni.
Your healthcare professional should always record the exact product you are using.	Heilbrigðisstarfsmaður skal alltaf að skrá nákvæmlega lyfið sem þú ert að nota.
Your healthcare professional should always record the exact product you are using.	Heilbrigðisstarfsmaður á alltaf að skrá niður nákvæmlega hvaða lyf þú notar.
Your healthcare professional should always record the exact product you are using.	Heilbrigðisstarfsmaðurinn á alltaf að skrá niður nákvæmlega hvaða lyf þú notar.
Your healthcare professional should always record the exact product you are using.	Læknirinn á alltaf að skrá nákvæmlega hvaða lyf þú notar (sérheiti lyfins).
Your healthcare professional should always record the exact product you are using.	Læknirinn á alltaf að skrá nákvæmlega hvaða lyf þú notar (sérheiti lyfsins).
Your healthcare professional will always record the exact product you are using.	Heilbrigðisstarfsfólk mun ávallt skrá niður nákvæmlega hvaða lyf þú notar.
Your healthcare professional will always record the exact product you are using.	Heilbrigðisstarfsmaður mun alltaf skrá nákvæmlega það lyf sem þú notar.
Your healthcare professional will always record the exact product you are using.	Heilbrigðisstarfsmaðurinn mun alltaf skrá nákvæmlega hvaða lyf þú notar.
Your healthcare professional will avoid potential complications by ensuring:	Heilbrigðisstarfsmaður þinn mun forðast hugsanlegar aukaverkanir með því að tryggja:
Your healthcare professional will be responsible for the correct storage, use and disposal of Faslodex.	Heilbrigðisstarfsfólkið mun bera ábyrgð á réttri geymslu, notkun og förgun Faslodex.
Your healthcare professional will decide which tumour(s) to inject and may not inject every tumour.	Læknirinn ákveður hvaða æxli verður dælt í og ekki er víst að dælt verði í öll æxli.
Your healthcare professional will determine if Imlygic is right for you.	Læknirinn ákveður hvort Imlygic henti þér.
Your healthcare professional will dispose of medicines no longer required.	Heilbrigðisstarfsmaðurinn mun losa þig við lyf sem ekki þarf að nota lengur.
Your healthcare professional will inject Imlygic directly into your tumour(s) with a needle and syringe.	Læknirinn gefur Imlygic með inndælingu beint í æxlið/æxlin með nál og sprautu.
Your healthcare professional will not administer XGEVA to you if you have a very low level of calcium in your blood which has not been treated.	Þér er ekki gefið XGEVA ef kalsíumgildi í blóði er mjög lágt og þú hefur ekki fengið meðferð við því.
Your healthcare professional will not administer XGEVA to you if you have unhealed wounds from dental or oral surgery.	Þér er ekki gefið XGEVA ef þú ert með ógróin sár eftir aðgerð á tönnum eða í munni.
Your healthcare professional will throw away any medicines that are no longer being used.	Heilbrigðis- starfsmaðurinn sem gefur þér lyfið mun sjá um að farga lyfjum sem hætt er að nota.
Your healthcare professional will throw away any medicines that are no longer being used.	Heilbrigðisstarfsfólk mun farga lyfjum sem hætt er að nota.
Your healthcare provider should show you how to prepare and inject properly before you use the RoActemra syringe for the first time.	Heilbrigðisstarfsmaður á að sýna þér hvernig á að undirbúa og framkvæma lyfjagjöf á réttan hátt áður en þú notar RoActemra sprautuna í fyrsta skipti.
Your healthcare provider will instruct you how to self-inject this medicine.	Heilbrigðisstarfsmaður mun kenna þér hvernig þú átt að gefa sjálfri/sjálfum þér lyfið.
Your healthcare provider will instruct you on how to give the injections.	Heilbrigðisstarfsmaður mun sýna þér hvernig þú átt að gefa sjálfri/sjálfum þér lyfið.
Your healthcare provider will teach you and your caregiver how to safely inject Firazyr by following the instructions in the Package Leaflet.	Heilbrigðisstarfsfólk mun kenna þér og umönnunaraðila þínum örugga aðferð við inndælingu Firazyr með því að fylgja leiðbeiningum í fylgiseðlinum.
Your healthcare provider will tell you how many Repatha pre-filled pens are needed for your dose.	Heilbrigðisstarfsmaður mun segja þér hversu marga Repatha áfyllta penna þú þarft fyrir skammtinn þinn.
Your healthcare provider will tell you how many Repatha pre-filled syringes are needed for your dose.	Heilbrigðisstarfsmaður mun segja þér hversu margar Repatha áfylltar sprautur þú þarft fyrir skammtinn þinn.
Your heart activity and rhythm will be monitored when you get OPTISON.	Fylgst verður með starfsemi hjartans og hjartslætti þegar OPTISON er gefið.
your heart beat (such as an irregular or very fast heart beat (common), a missed beat (uncommon), or a short pause in the normal activity of your heart(uncommon))	hjartslætti þínum (svo sem óreglulegur eða mjög hraður hjartsláttur (algengar), hjartaslögum sleppt (sjaldgæfar) eða stutt hlé á eðlilegri starfsemi hjartans (sjaldgæfar))
Your heart might beat very slowly or you may feel dizzy.	Þú gætir verið með mjög hægan hjartslátt eða svima.
Your heart rate and blood pressure will be monitored.	Fylgst verður með hjartslætti og blóðþrýstingi.
Your heart rate is abnormally low (usually lower than 60 beats per minute) and you do not already have in place a device that paces your heart (pacemaker).	Hjartsláttur þinn er óvenjuhægur (yfirleitt hægari en 60 slög á mínútu) og þú ert ekki með tæki sem stýrir honum (gangráður).
Your height and weight are measured to work out the surface area of your body.	Hæð þín og þyngd eru mæld til að reikna út yfirborðsflatarmál líkama þíns.
Your height and weight are measured to work out the surface area of your body.	Hæð þín og þyngd eru mæld til að reikna út yfirborðsflatarmál líkamans.
Your Hirobriz Breezhaler pack:	Hirobriz Breezhaler pakkningin:
Your infusion catheter will be attached to you at all times during each cycle of your treatment.	Holleggurinn fyrir innrennslið verður fastur á þér allan tímann meðan á meðferðarlotu stendur.
Your inhaler is now ready for use.	Innöndunartækið er nú tilbúið til notkunar.
Your inhaler is now ready for use.	Innöndunartækið þitt er nú tilbúið til notkunar.
Your initial dose is 1 microgram of Nplate per kilogram of your body weight once a week.	Upphafsskammturinn þinn er 1 míkrógramm Nplate á kílógramm líkamsþyngdar einu sinni í viku.
Your injection could take about 15 seconds.	Inndælingin ætti að taka um 15 sekúndur.
Your injection has now started.	Inndælingin er hafin.
Your injection is complete, when the window has turned completely yellow, you may hear a second click.	Inndælingunni er lokið þegar glugginn er orðinn alveg gulur, þú gætir heyrt annan smell.
Your injection is complete, when the window has turned completely yellow, you may hear a second click.	Inndælingunni er lokið þegar glugginn er orðinn alveg gulur, þú munt heyra annan smell.
Your injection is to be given under the skin (subcutaneous), and so you may use the Aranesp pre-filled pen.	Gefa á lyfið undir húð og þess vegna getur þú notað Aranesp áfylltan penna.
Your injection:	Inndælingin:
Your injections are given under the skin or into a vein.	Innspýtingarnar eru gefnar undir húð eða í bláæð.
Your InnoLet is a simple, compact pre-filled pen able to deliver 1 to 50 units in increments of 1 unit.	InnoLet er handhægur, samsettur, áfylltur lyfjapenni sem hægt er að gefa með 1 til 50 einingar í einingar þrepum.
Your InnoLet is a simple, compact pre–filled pen able to deliver 1 to 50 units in increments of 1 unit.	InnoLet er handhægur, samsettur, áfylltur lyfjapenni sem hægt er að gefa með 1 til 50 einingar í 1 einingar þrepum.
Your InnoLet is designed to work accurately and safely.	InnoLet er hannaður þannig að hann virki nákvæmlega og örugglega.
Your insulin dosage may need to be changed during pregnancy and after giving birth.	Verið getur að breyta þurfi insúlínskammti meðan á meðgöngu stendur og eftir fæðingu.
Your insulin dose may need to be changed during pregnancy and after delivery.	Nauðsynlegt getur verið að breyta insúlínskammtinum á meðgöngu og eftir fæðingu.
Your insulin dose may need to be changed during pregnancy and after delivery.	Það getur þurft að breyta insúlínskammtinum á meðgöngu og eftir fæðingu.
Your insulin dose may need to be changed during pregnancy and after giving birth.	Verið getur að breyta þurfi insúlínskammti meðan á meðgöngu stendur og eftir fæðingu.
Your insulin has become less effective – for example because it was not stored properly.	virkni insúlínsins hafi minnkað - til dæmis vegna rangrar geymslu
Your insulin is injected under the skin (subcutaneously) of your stomach area, buttocks, upper legs or upper arms.	Insúlíninu er dælt undir húð á kvið, rasskinnum, læri eða upphandlegg.
Your insulin needs may change if you are taking	Insúlínþörf þín getur breyst ef þú notar
your insulin pen does not work properly,	ef insúlínpenninn starfar ekki eðlilega
your insulin pen does not work properly,	ef insúlínpenninn virkar ekki rétt,
your insulin pen does not work properly,	ef insúlínpenninn þinn virkar ekki rétt,
your insulin pen does not work properly,	insúlínpenninn verkar ekki rétt,
your insulin pen does not work properly,	insúlínpenninn virkar ekki rétt,
Your insulin pen does not work properly.	insúlínpenninn virki ekki rétt
your kidneys do not work properly	nýrun í þér virka ekki sem skyldi
Your kidneys should be checked before you start taking and whilst you are on this medicine.	Rannsaka skal nýrnastarfsemi áður en þú byrjar að taka lyfið inn og meðan þú tekur lyfið.
Your kidneys should be checked before you start taking and whilst you are on this medicine.	Rannsaka skal nýrnastarfsemi, áður en þú byrjar að taka lyfið inn og meðan þú tekur lyfið.
Your kidneys should be checked before you start taking this medicine and at least once every year whilst you are taking it.	Rannsaka skal nýrnastarfsemi áður en þú byrjar að taka lyfið og a.m.k. einu sinni á ári meðan þú tekur það.
Your kidneys will be checked more often if:	Frekara eftirlit með nýrnastarfsemi mun fara fram ef:
Your kidneys will be tested by a blood test before you start taking and while you are on this medicine.	Áður en byrjað er að nota lyfið og meðan á töku þess stendur verða nýrun rannsökuð með blóðprófi.
Your kidneys will be tested by a blood test before you start taking and while you are taking this medicine.	Nýrnastarfsemi verður metin með blóðrannsókn áður en þú byrjar að taka lyfið og meðan á notkun þess stendur.
Your kidneys will be tested by a blood test before you start taking and while you are taking this medicine.	Áður en byrjað er að nota lyfið og meðan á töku þess stendur verða nýrun rannsökuð með blóðprófi.
Your KwikPen must be used only for your injections.	Þú mátt aðeins nota KwikPen til að sprauta þig.
your level of everyday activities is limited or worsens on treatment.	ef geta þín til daglegra athafna er takmörkuð eða hefur versnað við meðferðina.
Your liver and blood values will be monitored during treatment with STAYVEER (see section 2).	Fylgst verður með lifrar- og blóðgildum þínum meðan á meðferð með STAYVEER stendur (sjá kafla 2).
Your liver and blood values will be monitored during treatment with Tracleer (see section 2).	Fylgst verður með lifrar- og blóðgildum þínum meðan á meðferð með Tracleer stendur (sjá kafla 2).
Your liver function may need to be closely monitored.	Fylgjast getur þurft náið með lifrarstarfsemi þinni.
your liver function more closely if you develop liver problems during your treatment. if you are given anaesthetics during your treatment with ECALTA.	lifrarstarfsemi hjá þér ef þú færð lifrarsjúkdóma meðan á meðferð stendur. ef þú færð svæfingar-/deyfingarlyf meðan þú ert er á ECALTA meðferð.
Your liver uses cholesterol from your blood to do this, which lowers the level of cholesterol in your blood.	Lifrin notar kólesteról úr blóði til að gera þetta og við það lækkar kólesteról í blóði.
Your liver will be checked at regular intervals because the disease affects the liver.	Fylgst verður með lifrinni með reglulegu millibili því að sjúkdómurinn hefur áhrif á lifrina.
Your local representative and the manufacturer for the NutropinAq Pen device are the same as for the medicinal product detailed overleaf.	Fulltrúi markaðsleyfishafa á hverjum stað og framleiðandi fyrir NutropinAq Pen búnað eru þeir sömu og koma fram fyrir sérlyfið á bakhlið.
Your low blood sugar comes on slowly.	blóðsykursfallið kemur smám saman
your lower left stomach or	neðri hluti kviðar, vinstra megin eða
your lower right stomach or	neðri hluti kviðar, hægra megin eða
your lung has been, or may have been damaged by inhalation of smoke; you are allergic to bromelain (a substance similar to the active substance in NexoBrid).	lungu hafa eða geta hafa skaðast af innöndun reyks; þú ert með ofnæmi fyrir brómelaíni (efni sem svipar til virka efnisins í NexoBrid).
Your MACI implant has been manufactured specifically for you and cannot be administered to any other patient.	MACI ígræðið hefur verið framleitt sérstaklega fyrir þig og ekki er hægt að nota það handa öðrum sjúklingum.
Your maintenance dose is the dose you should continue to take on a regular basis.	Viðhaldsskammtur er skammturinn sem þú átt að halda áfram að taka reglulega.
Your may experience visual disturbances while taking this medicine.	Sjóntruflana getur orðið vart þegar þetta lyf er tekið.
Your medical treatment may include, in addition to cysteamine, one or more supplements to replace important electrolytes lost through the kidneys.	Lyfjameðferð þín getur innihaldið, auk cysteamíns, eitt eða fleiri bætiefni til að bæta þér upp mikilvæg jónefni sem tapast um nýrun.
Your medicine is actively metered.	Lyfjaskammtur þinn hefur verið nákvæmlega ákvarðaður.
Your medicine is called Valtropin.	Lyf þetta kallast Valtropin.
Your medicine is given to you by health care professionals.	Heilbrigðisstarfsfólk mun gefa þér lyfið.
Your medicine is now ready to be inhaled.	Lyfið er nú tilbúið til innöndunar.
Your medicine is provided in either a 2-week treatment initiation pack, a 4-week treatment pack or in a bottle.	Lyfið fæst í 2 vikna upphafspakkningu, 4 vikna meðferðarpakkningu eða í glasi.
Your medicine is supplied in perforated unit dose blisters of 10 x 1 tablets.	Lyfið er selt í rifgötuðum stakskammtaþynnum með 10 x 1 töflu.
Your medicine might be harmful to their health.	Lyf ætlað þér getur valdið öðrum skaða.
Your medicine might be harmful to their health.	Lyf ætlað þért getur valdið öðrum skaða.
Your medicine might be harmful to their health.	Lyf þitt gæti valdið skaða á heilsu þeirra.
Your medicine might be harmful to their health.	Lyfið þitt gæti haft skaðleg áhrif á heilsu þeirra.
Your medicine might be harmful to their health.	Lyfið þitt gæti valdið öðrum skaða.
Your medicine must only be dissolved in the solvent provided with the product.	Lyfið má eingöngu leysa upp í leysinum sem fylgir lyfinu.
Your medicine targets proteins made from this modified gene and slows down or stops the development of your cancer.	Lyfið beinir verkun sinni að próteinum sem breytta genið framleiðir og hægir á eða stöðvar þróun krabbameinsins.
Your medicine will be injected by a doctor or a nurse.	Lyfinu er sprautað af lækni eða hjúkrunarfræðingi.
Your medicine will be injected by a doctor or a nurse.	Lyfið verður gefið með inndælingu af lækni eða hjúkrunarfræðingi
Your medicine will usually be given to you in increasing doses as follows:	Lyfið er yfirleitt gefið í hækkandi skömmtum á eftirfarandi hátt:
Your methadone dose may need to be changed.	Hugsanlega þarf að breyta metadónskammtinum.
Your methadone dose may need to be changed.	Það gæti þurft að breyta metadónskammtinum hjá þér.
Your mouth should be empty before placing the tablet on the tongue.	Munnurinn ætti að vera tómur þegar taflan er sett á tunguna.
Your mouth should be empty before taking the tablet.	Munnurinn skal vera tómur áður en þú tekur töfluna.
Your mouth should be empty before taking the tablet.	Munnurinn á að vera tómur áður en taflan er tekin.
Your muscles get very rigid or jerk violently, you get tremors, agitation, confusion, fever, rapid pulse, or wide fluctuations in your blood pressure.	Ef vöðvarnir verða mjög stífir eða rykkjast kröftuglega, ef þú finnur fyrir skjálfta, æsingi, rugli, hita, hröðum púlsi eða miklum sveiflum í blóðþrýstingi.
Your muscles get very rigid or jerk violently, you get tremors, agitation, confusion, fever, rapid pulse, or wide fluctuations in your blood pressure.	Vöðvarnir verða stífir eða rykkjast ofsalega til, þú finnur fyrir skjálfta, æsingi, ruglástandi, sótthita, hröðum púls eða miklum sveiflum á blóðþrýstingi.
Your name: Prescribing doctor:	Nafn þitt: Læknir sem ávísaði lyfinu:
Your Needle may be blocked.	Nálin gæti hafa stíflast.
Your Needle may be blocked.	Sprautunálin gæti hafa stíflast.
Your needle may be clogged.	Nálin getur verið stífluð.
Your newborn may experience fever, rapid breathing (tachypnoea), jitteriness, muscular tremor vomiting, high blood levels of sugar (hyperglycemia), low blood levels of potassium (hypokalaemia), high blood levels of certain chemicals (urea), elevated number of certain cells (leukocyte) in blood and seizures if he/she receives more caffeine citrate than he/she should.	Hjá nýburanum gæti orðið vart við sótthita, hraða öndun, taugaóstyrk, vöðvaskjálfta, uppköst, blóðsykurshækkun, kalíumlækkun í blóði, háa þéttni tiltekinna efna í blóði (þvagefnis), fjölgun á tilteknum frumum (hvítkornum) í blóði og flog ef hann fær meira koffínsítrat en hæfilegt er.
Your next cycles	Næstu lotur
Your next injection will be on the Monday, 5 days later after the Wednesday injection.	Næsta innspýting verður þá á mánudegi, 5 dögum síðar en miðvikudagsskammturinn.
Your normal dialysis routine will not affect the ability of Aranesp to treat your anaemia.	Skilun hefur ekki áhrif á verkun Aranesp á blóðleysið.
Your NovoRapid FlexTouch pen is a pre-filled insulin pen.	NovoRapid FlexTouch lyfjapenninn er áfylltur insúlín lyfjapenni.
Your nuclear medicine doctor will decide the dose that is best for you.	Geislalæknirinn ákveður hvaða skammtur hentar þér best.
Your nuclear medicine doctor will inform you about the usual duration of the procedure after the administration of the medicine radiolabelled with Cuprymina.	Læknirinn mun upplýsa þig um þann tíma sem meðferðin mun taka eftir að gjöf á geislamerkta lyfinu með Cuprymina hefst.
Your nuclear medicine doctor will inform you about the usual duration of the procedure after the administration of the medicine radiolabelled with Lumark.	Geislunarlæknirinn mun upplýsa þig um þann tíma sem meðferðin mun venjulega taka eftir gjöf lyfsins sem er geislamerkt með Lumark.
Your nuclear medicine doctor will inform you about the usual duration of the procedure.	Geislalæknirinn mun láta þig vita hversu langan tíma slíkt ferli tekur venjulega.
Your nuclear medicine doctor will inform you about the usual duration of the procedure.	Geislalæknirinn mun upplýsa þig um hvað aðgerðin tekur yfirleitt langan tíma.
Your nuclear medicine doctor will inform you about the usual duration of the procedure.	Geislunarlæknirinn þinn mun upplýsa þig um venjulega tímalengd meðferðarinnar.
Your nuclear medicine doctor will inform you about the usual duration of the procedure.	Læknirinn mun segja þér hversu langan tíma venjulegt skann tekur.
Your nuclear medicine doctor will inform you about the usual duration of the procedure.	Læknirinn sem hefur umsjón með geislaefnameðferðinni mun upplýsa þig um hvað aðgerðin tekur yfirleitt langan tíma.
Your Nuclear medicine doctor will inform you about the usual duration of the procedure.	Röntgenlæknirinn upplýsir þig um hve langan tíma ferlið tekur venjulega.
Your nuclear medicine doctor will suggest that you drink plenty of fluids to help the body get rid of the medicine.	Læknirinn mun mæla með því að þú drekkir mikinn vökva til að hjálpa líkamanum að losa sig við lyfið.
your number of white blood cells is too low.	ef hvítu blóðkornin eru of fá.
Your NutropinAq cartridge and Pen will be supplied separately.	NutropinAq rörlykjan og Pen koma aðskilin frá öðrum hlutum.
Your NutropinAq Pen works without shields.	NutropinAq Pen virkar án hlífa.
Your ophthalmologist/doctor or pharmacist is responsible for storing this medicine and disposing of any unused solution correctly.	Augnlæknirinn/læknirinn eða lyfjafræðingur er ábyrgur fyrir geymslu lyfsins og fyrir réttri förgun á ónotaðri lausn.
Your OptiSet is designed to work accurately and safely.	OptiSet er hannaður þannig að hann virki af nákvæmni og öryggi.
Your or your child's doctor will arrange for the blood tests to be done.	Læknirinn mun sjá um framkvæmd blóðrannsókna.
Your or your child's medical treatment may include, in addition to CYSTAGON, one or more supplements to replace important electrolytes lost through the kidneys.	Auk CYSTAGON gjafar getur meðferðin falist í inntöku eins eða fleiri bætiefna til að bæta upp mikilvægar jónir sem tapast um nýrun.
Your or your childs doctor will undertake monitoring of nitrogen dioxide and in case of elevated values the INOmax therapy will be adjusted, decreased accordingly.	Læknirinn þinn eða barnsins mun fylgjast með nitur tvíoxíði og ef vart verður við há gildi verður INOmax meðferðin aðlöguð og minnkuð í samræmi við það.
Your Oslif Breezhaler pack:	Oslif Breezhaler pakkningin:
Your other hand will be free to move the plunger of the syringe.	Með hinni hendinni getur þú þá hreyft stimpil sprautunnar.
Your other hand will be free to move the plunger.	Hin höndin er laus og með henni er stimpillinn hreyfður.
Your other hand will be free to move the plunger.	Hin höndin er laus til að hreyfa stimpilinn.
Your other hand will be free to move the plunger.	Þú hreyfir sprautustimpillinn með hinni hendinni.
Your other opioid pain medicine taken for your persistent (around-the-clock) cancer pain is not stabilised yet.	ef notkun þín á öðru ópíóíðverkjalyfi við þrálátum krabbameinsverkjum (allan sólarhringinn) er enn ekki komin í fastar skorður.
Your ovaries may have over-reacted to the treatment and formed large sacs of fluid or cysts (see also in section 2 under “Ovarian Hyper- Stimulation Syndrome”).	Verið getur að eggjastokkarnir hafi brugðist of hastarlega við meðferðinni og myndað stóra vökvafyllta belgi eða blöðrur (sjá jafnframt 2. kafla
Your ovaries may have over-reacted to the treatment and formed large sacs of fluid or cysts (see also in section 2. under “Ovarian Hyper- Stimulation Syndrome”) .This side effect is common.	Eggjastokkarnir geta hafa brugðist of hart við meðferðinni og myndað stóra, vökvafyllta poka eða blöðrur (sjá jafnframt 2. kafla,
Your ovaries no longer work (premature ovarian failure, which has been confirmed by a specialist gynaecologist)	Eggjastokkar þínir starfa ekki lengur (ótímabær vanstarfsemi í eggjastokkum sem staðfest er af sérfræðingi í kvenlækningum).
Your pack of Avonex already includes a needle for injection.	Pakkinn af Avonex inniheldur þegar nál til inndælingar.
Your pack of Xaluprine contains a bottle of medicine, a cap, a bottle adaptor and two dosing syringes (a purple 1 ml syringe and a white 5 ml syringe).	Hver pakkning af Xaluprine inniheldur eina lyfjaflösku, tappa, millistykki fyrir flösku, tvær inntökusprautur (fjólubláa 1 ml sprautu og hvíta 5 ml sprautu).
Your partner should also tell her doctor straight away.	Konan á líka að hafa samband við sinn lækni án tafar.
Your Patient Card has more information about these side effects.	Á sjúklingakortinu þínu eru frekari upplýsingar um þessar aukaverkanir.
Your patient data will be registered anonymously– nobody will know it is information about you.	Sjúkraskrárupplýsingar þínar verða skráðar nafnlaust – enginn getur vitað að upplýsingar eigi við um þig.
Your pen comes with 18 mg of liraglutide.	Í lyfjapennanum eru 18 mg af liraglútíði.
Your pen contains a total of 450 units of insulin.	Í pennanum eru 450 insúlíneiningar.
Your pen delivers doses in increments of 1 dose step.	Penninn gefur skammta í 1 skammtaþrepa skrefum.
Your pen is a pre-filled dial-a-dose insulin pen containing 300 units of insulin.	Penninn er áfylltur lyfjapenni með snúningsskammtastilli og inniheldur 300 einingar af insúlíni.
Your pen is a pre-filled dial-a-dose insulin pen containing 600 units of insulin.	Penninn er áfylltur lyfjapenni með snúningsskammtastilli og inniheldur 600 einingar af insúlíni.
Your pen is a pre-filled dial-a-dose pen.	Lyfjapenninn þinn er áfylltur skammtapenni (dial-a-dose).
Your pen is designed to be used with NovoTwist or NovoFine single-use disposable needles up to a length of 8 mm.	Penninn er hannaður til notkunar með NovoTwist eða NovoFine einnota nálum, allt að 8 mm löngum.
Your pen is jammed if it is difficult to inject a dose or dial a dose.	Penninn þinn er stíflaður ef það er erfitt að sprauta inn skammti eða að stilla skammt.
Your period should generally return within 4 weeks after treatment with Esmya is stopped.	Blæðingarnar ættu almennt að byrja aftur innan 4 vikna eftir að meðferð með Esmya er hætt.
Your period will start during the 4 days that you use the yellow placebo tablets (so-called withdrawal bleeding).	Tíðablæðingar byrja á þessum 4 dögum sem gulu lyfleysutöflurnar eru teknar.
your periods stop	tíðablæðingar stöðvast
your periods stop,	blæðingar þínar hætta
Your pharmacist may have prepared the medicine for you when you collected your prescription.	Lyfjafræðingur gæti hafa blandað lyfið þegar það var sótt.
Your pharmacist should advise you how to measure the medicine using the multi-dosing oral syringe provided in the pack.	Lyfjafræðingur á að leiðbeina þér hvernig nota á sprautuna sem fylgir með pakkningunni til að mæla magn mixtúru.
Your pharmacist should advise you how to measure the medicine using the oral dosing syringe provided in the pack.	Þú ættir að fá leiðbeiningar um notkun skammtasprautunnar sem er í pakkningunni í apótekinu.
Your pharmacist will normally make up the medicine for you.	Lyfjafræðingur mun yfirleitt blanda lyfið fyrir þig.
Your physician may decide to extend your treatment up to 5 weeks.	Læknirinn getur ákveðið að framlengja meðferðina í allt að 5 vikur.
Your physician may need to start with a lower dose to prevent possible side effects.	Læknirinn gæti þurft að byrja á lægri skammti til að koma í veg fyrir hugsanlegar aukaverkanir.
Your physician will also give you a Patient Alert Card, which contains important safety information of which you need to be aware before you are given Cimzia and during treatment with Cimzia.	Læknirinn afhendir þér einnig Cimzia öryggiskort fyrir sjúklinga með mikilvægum upplýsingum sem nauðsynlegt er að þú sért meðvituð/meðvitaður um áður en þér er gefið Cimzia og meðan á meðferð með Cimzia stendur.
Your physician will decide on the amount of YTRACIS to be used in your case.	Læknirinn ákveður það magn YTRACIS sem notað verður í þínu tilviki.
Your physician will decide on the amount of Yttriga, which you will receive for the treatment.	Læknirinn mun ákveða það magn Yttriga sem þú færð í meðferðinni.
Your physician will decide whether your disease requires treatment.	Læknirinn mun ákveða hvort sjúkdómurinn krefst meðferðar.
Your physician will prescribe the pack size which is best for you.	Læknirinn mun ávísa hentugri pakkningarstærð.
Your physician will prescribe the pack size which is best for you.	Læknirinn mun ávísa þér viðeigandi pakkningarstærð.
Your physician will prescribe the pack size which is best for you.	Læknirinn mun ávísa þér viðeigandi pakkningarstærð.Markaðsleyfishafi:
Your physician will take several blood drawings over time to determine how long protein C is remaining in your body.	Læknirinn mun taka nokkrar blóðprufur til að athuga hversu lengi prótein C er í líkama þínum.
Your platelet count may become low which might result in bruising.	Blóðflögum getur fækkað og það getur leitt til þess að fram komi mar.
Your pre-filled pen may be left outside the refrigerator to reach room temperature (up to 25°C) before injection.	Taka má áfyllta lyfjapennann úr kæli til að hann nái stofuhita (að 25°C) áður en lyfinu er sprautað.
Your pre-filled syringe has a passive needle guard device attached to it in order to protect you from needle stick injury.	Áfyllta sprautan er með áfastan öryggisbúnað fyrir nálina til að koma í veg fyrir nálarstungur fyrir slysni.
Your pre-filled syringe may be left outside the refrigerator to reach room temperature (up to 25°C) before injection.	Taka má áfylltu sprautuna úr kæli til að hún nái stofuhita (að 25°C) áður en lyfinu er sprautað.
Your pre-filled syringe may be left outside the refrigerator to reach room temperature (up to 25°C) before injection.	Áfylltu sprautuna má taka úr kæli til að hún nái stofuhita (allt að 25°C) fyrir inndælingu.
Your product contains two medicines, conjugated oestrogens and bazedoxifene and is used to treat women with a uterus (womb).	Lyfið þitt inniheldur tvö lyf, samtengd estrógen og bazedoxífen, og er notað til að meðhöndla konur með leg.
Your Provenge treatment will be given by a drip (infusion) into one of your veins (intravenous use).	Provenge meðferðin þín er gefin með dreypi (innrennsli) í eina af bláæðum þínum (gjöf í bláæð).
Your response to the vaccine may be weakened and you may not be fully protected.	Svörun þín við bólusetningunni gæti orðið minni og mögulegt er að þú fáir ekki fulla vernd.
your response to treatment, in particular if it makes you sleepy or drowsy your height and weight	vörun þinni við meðferðinni, einkum ef hún veldur syfju eða sljóleika hæð þinni og þyngd.
Your risk is higher: if you are very overweight (body mass index or BMI over 30 kg/m2); if one of your immediate family has had a blood clot in the leg, lung or other organ at a young age (e.g., below the age of about 50).	Áhætta þín er meiri: ef þú ert í mikilli yfirþyngd (líkamsþyngdarstuðull (BMI) yfir 30 kg/m2); ef einhver nákominn ættingi hefur fengið blóðtappa í fótleggi, lungu eða annað líffæri á unga aldri (t.d. fyrir 50 ára aldur).
Your risk is higher: if you are very overweight (body mass index or BMI over 30kg/m2); if one of your immediate family has had a blood clot in the leg, lung or other organ at a young age (e.g., below the age of about 50).	Áhætta þín er meiri: ef þú ert í mikilli yfirþyngd (líkamsþyngdarstuðull (BMI) yfir 30 kg/m2); ef einhver nákominn ættingi hefur fengið blóðtappa í fótleggi, lungu eða annað líffæri á unga aldri (t.d. fyrir 50 ára aldur).
Your risk of bleeding may also be increased:	Blæðingarhætta getur einnig aukist:
your risk of developing pancreas or bile duct system problems may be higher if you drink alcohol in excess, the spasm of the sphincter of Oddi usually goes away when you stop Truberzi. constipation lasting longer than 4 days.	hættan á að þróa vandamál í brisi eða gallrásum getur verið meiri ef þú drekkur áfengi í óhófi, krampi í hringvöðva gallrásar hættir yfirleitt þegar notkun Truberzi er hætt. hægðatregða lengur en í 4 daga.
Your second injection will be given 3 weeks after the first injection.	Önnur inndælingin verður gefin 3 vikum eftir fyrstu inndælinguna.
Your Seebri Breezhaler pack	Seebri Breezhaler pakkningin
Your sensitivity to light is gradually getting back to normal.	Ljósnæmi þitt er smám saman að verða aftur eðlilegt.
Your sight may become blurred for a short time just after using LUMIGAN 0.3 mg/mL single-dose.	Sjónin getur orðið óskýr í stuttan tíma rétt eftir notkun LUMIGAN.
Your sight may become blurred for a short time just after using LUMIGAN.	Sjónin getur orðið óskýr í stuttan tíma rétt eftir notkun LUMIGAN.
Your single dose container is now empty	Stakskammtaílátið er nú tómt.
Your skin and whites of your eyes get yellow (jaundice) – these could be signs of severe liver damage.	Gullitun húðar eða hvítu í augum (gula) - þetta geta verið merki um alvarlegar lifrarskemmdir.
your skin becomes fragile and easily blistered, especially skin that has been frequently exposed to sunlight you have stomach, arm or leg pain.	húðin verður viðkvæm og myndar auðveldlega blöðrur, einkum ef þú hefur verið mikið í sólarljósi þú hefur verki í maga, hand- eða fótleggjum
your skin becomes fragile and easily blistered, especially skin that has been frequently in the sun, and/or you have stomach, arm or leg pain.	húðin á þér verður viðkvæm og á það til að mynda blöðrur, einkum ef þú hefur áður verið mikið í sól og/eða þú ert með verki í maga, handleggjum eða fótleggjum.
your skin being more sensitive to the sun, change in how things taste.	húðin verður viðkvæmari fyrir sólarljósi breytingar á bragðskyni
Your skin may be itchy	Húðkláði
Your skin may turn blue	Húðin getur orðið blá
Your skin may turn blue	Húðin getur orðið bláleit
your skin or the whites of your eyes turn yellow dark (tea-coloured) urine	húðin eða hvítan í augunum verður gulleit dökkt (telitað) þvag
Your skin or the whites of your eyes turning yellow (jaundice)	Gulur blær á húð eða augnhvítu (gula)
Your SoloStar is designed to work accurately and safely.	SoloStar er hannaður þannig að hann virki af nákvæmni og öryggi.
Your step by step guide	Notkun sýnd skref fyrir skref
Your surgeon can explain these to you.	Skurðlæknirinn útskýrir þetta fyrir þér.
Your surgeon must not treat you with EVARREST in the following circumstances:	Skurðlæknirinn á ekki að meðhöndla þig með EVARREST í eftirfarandi tilvikum:
Your surgeon or anaesthetist will explain to you the risks involved with the procedures as well as any additional specific risks that are applicable to you because of your medical history and current medical status.	Skurðlæknirinn eða svæfingalæknirinn útskýrir þá áhættu sem tengist aðgerðinni ásamt annarri hugsanlegri áhættu sem á við um þig vegna sjúkrasögu þinnar og núverandi ástands.
Your surgeon will explain what arthrotomy and athroscopy procedures are.	Skurðlæknirinn útskýrir hvað liðskurður og liðspeglun er.
Your surgeon will give you more information on any special considerations for your particular case.	Skurðlæknirinn gefur frekari upplýsingar um önnur atriði sem eiga sérstaklega við í þínu tilviki.
Your surgeon will give you more information.	Skurðlæknirinn mun gefa þér nánari upplýsingar.
Your surgeon will inform you about this.	Skurðlæknirinn mun upplýsa þig um slík tilfelli.
Your surgeon will know which bones to avoid.	Skurðlæknirinn veit hvaða bein skal forðast.
Your surgeon will make sure to clean the operating area when applying TachoSil to reduce this risk.	Skurðlæknirinn mun tryggja að aðgerðarsvæðið sé hreinsað þegar TachoSil er borið á til að minnka áhættuna.
Your surgeon will organise the date for implantation.	Skurðlæknirinn mun ákveða dagsetningu ísetningarinnar.
Your symptoms may return if you stop using Humira.	Einkennin geta komið aftur ef þú hættir að nota Humira.
Your symptoms may return upon discontinuation.	Einkenni geta komið aftur ef meðferð er hætt.
Your symptoms may return upon discontinuation.	Einkennin geta komið aftur ef meðferð er hætt.
Your symptoms will then usually improve gradually (this is called a remission).	Einkennin lagast síðan venjulega smátt og smátt (og þá er talað um bata).
Your syringe has a needle-trap attached to it which is designed to specifically help prevent accidental needle stick injuries following the proper administration of injectable medicines.	Áfyllta sprautan er með nálargildru sem hönnuð er til þess að koma í veg fyrir skaða af völdum stunguóhappa sem geta fylgt hefðbundinni notkun stungulyfja.
Your syringes	Sprauturnar
your thumb.	þumlinum.
Your thyroid function should be checked before you take Inlyta and regularly while you are taking it.	Mæla á skjaldkirtilsstarfsemi hjá þér áður en þú byrjar að taka Inlyta og reglulega meðan þú tekur lyfið.
Your thyroid function should be checked before you take Sutent and regularly while you are taking it.	Athuga á starfsemi skjaldkirtils þíns áður en þú tekur Sutent og reglulega meðan þú tekur lyfið.
Your total cholesterol is made up mainly of LDL and HDL cholesterol.	Heildarkólesteról er að mestu leyti byggt upp af LDL og HDL kólesteróli.
Your total daily dose and frequency of administration remain the same.	Notaður er sami heildarskammtur á dag og sama skammtatíðni.
Your total daily dose should not exceed 2,500 lipase units per kg of body weight per meal (or 10,000 lipase units per kg of body weight per day).	Heildardagsskammtur skal ekki vera meiri en 2.500 lípasaeiningar á hvert kg líkamsþyngdar með hverri máltíð (eða 10.000 lípasaeiningar á hvert kg líkamsþyngdar á dag).
Your Tovanor Breezhaler pack	Tovanor Breezhaler pakkningin
Your treatment centre will provide a special container to dispose of any solution that remains, any used syringes, needles and empty containers.	Meðferðarstofnunin mun útvega sérstakt ílát til að farga afgangs lausn, notuðum sprautur, nálum og tómum ílátum.
Your treatment is prescribed and monitored by doctors who are experienced in the treatment of drug dependence.	Meðferðinni er ávísað og henni er stjórnað af læknum sem hafa reynslu í meðferð lyfjafíknar.
Your treatment is started and monitored by a doctor who is specialised in transplants.	Læknir, sem sérhæfir sig í ígræðslum, hefur meðferð þína og hefur eftirlit með henni.
Your treatment may affect your ability to drive or operate machines.	Meðferðin getur haft áhrif á hæfni þína til aksturs og notkunar véla.
Your treatment may also be interrupted depending on how you tolerate BLINCYTO.	Einnig er hugsanlegt að hlé verði gert á meðferð en það fer eftir því hvernig þú þolir BLINCYTO.
Your treatment may need to be adjusted.	Vera má að aðlaga þurfi meðferð þína.
Your treatment may vary and will depend on the results of your regular blood tests.	Meðferðin er mismunandi og fer eftir niðurstöðum úr reglulegum blóðrannsóknum.
Your treatment should be initiated by a doctor who is experienced in the treatment of bleeding disorders.	Læknir með reynslu í meðferð á blæðingasjúkdómum skal hefja meðferðina.
Your treatment should be monitored by a doctor who is experienced in the treatment of blood clotting disorders.	Meðferð þín á að vera undir eftirliti læknis með reynslu af meðferð við blóðstorkukvillum.
Your treatment should be started and monitored by a doctor who is experienced in the treatment of blood clotting disorders.	Læknir með reynslu af meðferð við blóðstorkukvillum á að hefja meðferðina og hafa eftirlit með henni.
Your treatment should be supervised by a doctor who has expertise in thyroid cancer.	Meðferðin á að vera undir yfirumsjón læknis með sérþekkingu á skjaldkirtilskrabbameini.
Your treatment will be initiated and managed under supervision of a doctor experienced in the care of patients with hereditary angioedema (HAE).	Læknir sem hefur reynslu af meðhöndlun sjúklinga með arfgengan ofsabjúg mun hefja meðferðina og hafa eftirlit með henni.
Your treatment will be initiated under the supervision of a physician experienced in the care of patients with an inborn deficiency of antithrombin.	Meðferð þín verður hafin undir umsjón lækna sem hafa reynslu af umönnun sjúklinga með meðfæddan andtrombínskort.
Your treatment will be restarted when the wound has adequately healed.	Meðferðin verður hafin aftur þegar sárið hefur gróið nógu vel.
Your treatment will be started as an infusion	Meðferð verður hafin með innrennsli
Your treatment will be started by a doctor or nurse experienced in treating patients with a weak immune system and in guiding patients for home treatment.	Læknir eða hjúkrunarfræðingur með reynslu í meðhöndlun sjúklinga með veikt ónæmiskerfi og reynslu í að leiðbeina sjúklingum um heimameðferð hefur lyfjameðferðina.
Your treatment will be supervised by a doctor who specialises in the treatment of Fabry Disease.	Meðferð verður undir eftirliti læknis með sérfræðiþekkingu á Fabry-sjúkdómi.
Your treatment will continue until approximately four weeks after the end of your chemotherapy.	Meðferðinni verður haldið áfram í um það bil fjórar vikur eftir að krabbameinslyfjameðferðinni lýkur.
Your treatment will continue with monthly injections until your condition is stable.	Meðferð þinni verður haldið áfram með mánaðarlegum inndælingum þar til ástand þitt er stöðugt.
Your treatment will involve at least 6 visits to the cell collection site and/or clinic.	6 heimsóknum á meðferðarstöð frumusöfnunarinnar og/eða heilbrigðisstofnun.
Your treatment will normally start with a dose of 45 mg in the morning and 15 mg eight hours later.	Meðferðin mun að jafnaði byrja með 45 mg skammti að morgni og 15 mg átta klst. síðar.
Your treatment will start at a lower dose and will gradually be increased over the first 6 days of treatment.	Meðferðin hefst með litlum skammti sem síðan er aukinn smám saman á fyrstu 6 dögum meðferðarinnar.
Your treatment will start under the supervision of an appropriate specialist in childhood and/or adolescent behavioural disorders.	Meðferðin verður hafin undir eftirliti viðeigandi sérfræðings í hegðunarröskunum barna og/eða unglinga.
Your treatment will then continue at the normal times.	Síðan á að halda áfram að gefa lyfið á venjulegum tíma.
Your treatment will usually last for about 14 days.	Meðferðin tekur yfirleitt um 14 daga.
Your treatment with Angiox will be supervised by a doctor.	Læknir mun fylgjast með meðferð þinni með Angiox.
Your treatment with Cystadane may need to be interrupted.	Hugsanlega þarf að gera hlé á Cystadane meðferðinni.
Your treatment with Evoltra has been prescribed by a qualified doctor experienced in treating leukaemia.	Þar til bær læknir með reynslu af meðferð við hvítblæði hefur tekið ákvörðun um meðferðina.
Your treatment with Fasturtec may need to be stopped, and you may need further treatment.	Hugsanlega þarf að stöðva meðferð með Fasturtec og þú gætir þurft frekari meðferð.
Your treatment with Kengrexal will be supervised by a doctor experienced in caring for patients with heart disease.	Læknir sem hefur reynslu af umönnun sjúklinga með hjartasjúkdóm mun hafa yfirumsjón með meðferð þinni með Kengrexal.
Your treatment with NovoThirteen should be initiated by a doctor experienced in the treatment of rare bleeding disorders.	Læknir sem hefur reynslu af meðhöndlun mjög sjaldgæfra blæðingasjúkdóma skal hefja meðferð með NovoThirteen.
Your treatment with Oncaspar has been prescribed by a doctor experienced in medicines used to treat cancer.	Meðferð með Oncaspar hefur verið ávísað af lækni sem hefur reynslu af lyfjum sem notuð eru til meðferðar við krabbameini.
Your treatment with Prialt will be managed by a doctor who has experience of giving medicines into the space around the spinal cord, and in the use of internal and external infusion pumps.	Meðferð með Prialt verður í höndum læknis sem hefur reynslu af því að gefa lyf í mænugöng og að nota innvortis og útvortis innrennslisdælur.
Your treatment with Signifor should continue for as long as your doctor tells you that it is necessary.	Halda skal meðferðinni með Signifor áfram eins lengi og læknirinn telur nauðsynlegt.
Your treatment with this medicine is being initiated by a doctor who is experienced in the above-mentioned indications.	Meðferð með lyfinu er hafin í umsjón lækna sem hafa reynslu af ofangreindum ábendingum.
Your treatment with this medicine should be restarted when the wound has adequately healed.	Hefja á meðferð með lyfinu á ný þegar sár hafa gróið nægilega vel.
Your treatment with Vistide may be stopped by your doctor if changes in kidney function occur.	Vera má að læknirinn ákveði að hætta meðferð með Vistide verði breytingar á nýrnastarfsemi.
Your treatment with Vitekta should only be started by a doctor who is experienced in treating HIV infection.	Meðferðin með Vitekta skal aðeins hafin af lækni með reynslu af meðhöndlun HIV-sýkingar.
Your ulcer should be cleaned with salt solution or water.	Skola skal sárið með saltlausn eða vatni.
Your Ultibro Breezhaler pack	Ultibro Breezhaler pakkningin
Your Ulunar Breezhaler pack	Ulunar Breezhaler pakkningin
your upper right thigh or your upper left thigh.	efri hluti hægra læris eða efri hluti vinstra læris.
Your urge incontinence may return and you may have increased urinary frequency if you decide to stop using the gel.	Bráðaþvaglekinn getur tekið sig upp á ný og þvaglát gætu orðið tíðari ef þú ákveður að hætta að nota hlaupið.
Your urge incontinence may return and you may have increased urinary frequency if you decide to stop using the patch.	Bráðaþvaglekinn getur tekið sig upp á ný og þvaglát gætu orðið tíðari ef þú ákveður að hætta að nota plásturinn.
Your urine is darker than normal	Dekkra þvag en venjulega
your urine is darker than normal notice swelling of your stomach area.	þvag er dekkra en venjulega útþaninn kviður.
Your urine is darker than normal.	Dekkra þvag en venjulega.
Your use of Selincro may affect your doctors choice of emergency treatment.	Það að þú ert að taka Selincro getur haft áhrif á val læknisins á bráðameðferð.
Your uterus has been surgically removed (hysterectomy).	Legið fjarlægt með skurðaðgerð (legnám).
Your veterinarian can best describe these for you.	Dýralæknirinn getur veitt bestar upplýsingar um þær.
Your veterinarian can best describe these for you.	Dýralæknirinn þinn er best fær um að lýsa þeim fyrir þér.
Your veterinarian may need to take blood and urine samples from your dog to perform these checks.	Verið getur að dýralæknirinn þurfi að taka blóð- og þvagsýni úr hundinum til að sinna þessu eftirliti.
Your veterinarian received a separate information sheet (summary of product characteristics) with more details on the correct and safe administration of Recuvyra.	Dýralæknirinn fékk sérstakan upplýsingaseðil (samantekt á eiginleikum lyfs) með nákvæmari upplýsingum um rétta og örugga gjöf á Recuvyra.
Your veterinarian should not administer Recuvyra:	Dýralæknirinn á ekki að gefa Recuvyra:
Your veterinarian should use Recuvyra with caution in conjunction with other morphine or other opioid pain relievers, or α-adrenergic agonists because the possible side-effects have not been studied.	Dýralæknirinn skal nota Recuvyra með varúð samhliða morfíni eða öðrum verkjastillandi lyfjum af flokki ópíata, eða α-adrenvirkum örvum vegna möguleika á aukaverkunum sem ekki hafa verið rannsakaðar.
Your veterinarian will advise you if this is the case for your dog.	Dýralæknirinn lætur vita ef það á við um þennan hund.
Your veterinarian will decide the correct dose for your bird(s).	Dýralæknirinn mun ákveða réttan skammt fyrir fuglinn þinn/fuglana þína.
Your veterinarian will determine the correct size of spot-on applicator needed for your dog (see also section "Special warnings").	Dýralæknirinn mun velja rétta stærð af blettunaráhaldi fyrir hundinn (sjá einnig kaflann „Sérstök varnaðarorð“).
Your veterinarian will ensure the product is stored correctly and safely for up to 3 years, but the contents of a bottle should be used within 30 days of the first dose being withdrawn.	Dýralæknirinn mun tryggja að lyfið sé geymt á viðeigandi og öruggan hátt í allt að 3ár, en innihaldið úr glasinu skal nota innan 30 sólarhringa frá því að fyrsti skammturinn var dreginn úr því.
Your veterinarian will tell you what amount is right for your dog.	Dýralæknirinn mun segja þér hvaða magn hentar hundinum þínum.
Your veterinary surgeon may recommend to closely monitor kidney function and for signs of hypotension (lethargy, weakness etc) and treat these if necessary.	Dýralæknirinn gæti ráðlagt að fylgst verði náið með nýrnastarfsemi og einkennum lágþrýstings (svefnhöfga, máttleysi o.s.frv.) og meðferð gefin ef þörf krefur.
Your veterinary surgeon may therefore recommend the monitoring of plasma potassium concentrations when using FORTEKOR PLUS in combination with a potassium-sparing diuretic because of the risk of hyperkalaemia (high blood potassium).	Dýralæknirinn gæti því ráðlagt að fylgst verði með plasmaþéttni kalsíums þegar FORTEKOR PLUS er notað samhliða kalíumsparandi þvagræsilyfjum vegna hættunnar á blóðkalíumhækkun (mikið magn kalíums í blóði).
Your veterinary surgeon will identify a target weight and explain how Slentrol should be used as part of an overall weight management programme which also includes appropriate dietary changes and exercise practice.	Dýralæknirinn finnur markþyngd og útskýrir hvernig nota eigi Slentrol sem hluta af heildaráætlun um þyngdarstjórnun sem tekur jafnframt til viðeigandi breytinga á fóðrun og hreyfingar.
Your vision may be blurred for a short time after using this eye drops.	Sjónin þín getur orðið þokukennd stutta stund eftir notkun augndropanna.
Your vision may be blurred immediately after using IKERVIS eye drops.	Strax eftir notkun IKERVIS-augndropa gætirðu fundið fyrir þokusýn.
Your warfarin blood test result (INR test) may be affected by Angiox.	Niðurstaða úr warfarín-blóðprufu (mælingu á INR-gildi) getur orðið fyrir áhrifum af Angiox.
your weight	líkamsþunga þínum
Your weight	Líkamsþyngd
Your weight	Þyngd
your weight how much the muscle relaxant medicine is still affecting you.	þyngd þína þau áhrif sem vöðvaslakandi lyfið hefur enn á þig.
Your weight should be checked at regular intervals; if your weight increases, tell your doctor.	Fylgjast skal reglulega með líkamsþyngd og láta lækninn vita ef þyngd eykst.
Your white blood cell count (lymphocyte count) may also remain low during this time and the side effects described in this leaflet may still occur.	Hvítu blóðkornin (eitilfrumurnar) geta haldið áfram að vera fá á þessu tímabili og aukaverkanir sem tilgreindar eru í þessum fylgiseðli geta enn komið fram.
Your white blood cell count may become high for a short period of time.	Hvítum blóðkornum getur fjölgað í skamman tíma.
Your womb (uterus) has been removed by surgery (hysterectomy)	Leg þitt hefur verið fjarlægt með skurðaðgerð (legnám).
Your womb may be less able to contract after your baby has been born.	Minnkuð samdráttarhæfni legs eftir fæðingu barnsins.
Your Xoterna Breezhaler pack	Xoterna Breezhaler pakkningin
Your “Patch Change Day” should remain the same.	„Plástursskiptidagurinn“ ætti að vera sá sami.
Your “Patch Change Day” will be on this day of the week every week.	„Plástursskiptidagurinn“ þinn verður á þessum degi í hverri viku.
your/your child's (if he/she is being treated) body surface area (which will be calculated by your doctor based on your height and weight).	yfirborðsflatarmáli líkama þíns/barnsins þíns (ef það er í meðferð) (sem læknirinn reiknar út, út frá hæð þinni og þyngd).
Youwill be monitored for any signs or symptoms of side effects and given appropriate treatment immediately.	Haft verður eftirlit með einkennum aukaverkana og viðeigandi meðferð veitt strax.
Youre unable to empty the syringe or you spill some of the contents	Ekki næst að tæma sprautuna alveg eða eitthvað af innihaldinu fer til spillis
Ypozane 1.875 mg tablets for dogs Osaterone acetate	YPOZANE 1,875 mg töflur fyrir hunda Osateron acetat
YPOZANE 1.875 mg tablets for dogs YPOZANE 3.75 mg tablets for dogs YPOZANE 7.5 mg tablets for dogs YPOZANE 15 mg tablets for dogs	YPOZANE 1,875 mg töflur fyrir hunda YPOZANE 3,75 mg töflur fyrir hunda YPOZANE 7,5 mg töflur fyrir hunda YPOZANE 15 mg töflur fyrir hunda
Ypozane 15 mg tablets for dogs Osaterone acetate	YPOZANE 15 mg töflur fyrir hunda Osateron acetat
Ypozane 3.75 mg tablets for dogs Osaterone acetate	YPOZANE 3,75 mg töflur fyrir hunda Osateron acetat
Ypozane 7.5 mg tablets for dogs Osaterone acetate	YPOZANE 7,5 mg töflur fyrir hunda Osateron acetat
YPOZANE tablets to be administered	YPOZANE töflur sem gefa skal
yringe (63 mcg)	63 mcg
yringe (glass)	(gler)
yringe (glass) pre-filled	áfyllt sprauta (gler)
yringe + 2	+ 2 sprittþurrkur
yringe + 4	+ 4 sprittþurrkur
yringe + 6	+ 6 sprittþurrkur
yringe ml (10000 IU/ml) 6 pre-filled	6000 a.e./0,6 ml
yringe plunger rod	Sprautustimpil
yringe plunger rod	Stimpil
yringe with a blue plunger and an automatic safety system syringe with blue plunger and a manual safety system.	prauta með bláum stimpli og sjálfvirku öryggiskerfi sprauta með bláum stimpli og handvirku öryggiskerfi.
yringe with a magenta plunger and an automatic safety system syringe with magenta plunger and a manual safety system.	prauta með blárauðum stimpli og sjálfvirku öryggiskerfi sprauta með blárauðum stimpli og handvirku öryggiskerfi.
yringe with a orange plunger and an automatic safety system syringe with orange plunger and a manual safety system.	prauta með appelsínugulum stimpli og sjálfvirku öryggiskerfi sprauta með appelsínugulum stimpli og handvirku öryggiskerfi.
yringe with a violet plunger and an automatic safety system syringe with violet plunger and a manual safety system.	prauta með fjólubláum stimpli og sjálfvirku öryggiskerfi. sprauta með fjólubláum stimpli og handvirku öryggiskerfi.
yringe with a yellow plunger and an automatic safety system syringe with yellow plunger and a manual safety system.	prauta með gulum stimpli og sjálfvirku öryggiskerfi sprauta með gulum stimpli og handvirku öryggiskerfi.
yringes	EU/1/07/431/028
yringes	nálaröryggisbúna
yringes +2 plunger rods + 2 vial adapters	2 hettuglös + 2 áfylltar
yringes ml (10000 IU/ml) 1 pre-filled	1 áfyllt sprauta
yringes ml (10000 IU/ml) 1 pre-filled syringe	6000 a.e./0,6 ml
ystem and breast disorders	Almennar aukaverkanir og aukaverkanir á íkomustað
ystem disorders*	Líffæri
ystem organ class	MedDRA flokkun eftir líffærum
ystemic embolism	Segarek utan MTK
ystemic infections (including sepsis, candidiasis and influenza),	almennar sýkingar (þar á meðal blóðsýking, hvítsveppasýking og inflúensa),
ystemic lupus erythematosus (including inflammation of skin, heart, lung, joints and other organ systems)	rauðir úlfar (þ.m.t. bólga í húð, hjarta, lungum, liðum og öðrum líffærakerfum)
ystemic lupus erythematosus (including inflammation of skin, heart, lung, joints and other organ systems);	rauðir úlfar (þ.m.t. bólga í húð, hjarta, lungum, liðum og öðrum líffærakerfum)
ystemic reactions: lethargy (drowsiness). digestive tract reactions: emesis (vomiting) and diarrhoea.	altækar (systemic) aukaverkanir: svefndrungi (syfja). aukaverkanir í meltingarvegi: uppköst og niðurgangur.
YTRACIS is a radioactive medicine used in combination with another medicine product which targets specific body cells.	YTRACIS er geislavirkt lyf sem er notað með öðru lyfi sem hefur sérstakar frumur líkamans sem markhóp.
YTRACIS is a radiopharmaceutical precursor.	YTRACIS er forefni fyrir geislavirkt lyf.
YTRACIS is contraindicated during established or suspected pregnancy or when pregnancy has not been excluded (see section 4.3 Contraindications).	Meðganga er frábending við notkun YTRACIS þegar hún hefur verið staðfest, grunur leikur á henni eða þegar hún hefur ekki verið útilokuð (sjá kafla 4.3 Frábendingar).
YTRACIS is contraindicated in the following cases:	Ekki skal nota YTRACIS í eftirfarandi tilvikum:
YTRACIS is intended for in vitro radiolabelling of medicinal products, which are subsequently administered by approved route.	YTRACIS er ætlað til að geislamerkja lyf in vitro, sem síðan eru gefin með viðurkenndum hætti.
YTRACIS is intended for radiolabelling of medicinal products to treat specific diseases, which are subsequently administered by approved route.	YTRACIS er ætlað til að geislamerkja lyf til að meðhöndla tiltekna sjúkdóma og þau eru síðan gefin eftir viðurkenndum leiðum.
YTRACIS is not to be administered directly to the patient.	YTRACIS skal ekki gefa sjúklingi beint.
YTRACIS is only to be used by specialists with the appropriate experience.	YTRACIS skal einungis notað af sérfræðingum með viðeigandi reynslu.
YTRACIS radiopharmaceutical precursor, solution.	YTRACIS forefni fyrir geislavirkt lyf, lausn.
YTRACIS Radiopharmaceutical precursor, solution.	YTRACIS, forefni fyrir geislavirkt lyf, lausn.
YTRACIS Yttrium (90Y) chloride	YTRACIS Yttríum (90Y) klóríð.
Yttriga is a radioactive medicine and is only used in combination with another medicinal product.	Yttriga er geislavirkt lyf og er aðeins notað samhliða öðru lyfi.
Yttriga is a radioactive medicine used in combination with another medicine which targets specific body cells.	Yttriga er geislavirkt lyf, notað samhliða öðrum lyfi sem hefur áhrif á tilteknar frumur líkamans.
Yttriga is administered after being combined with another medicine by your doctor under strictly controlled conditions.	Yttriga er gefið af lækninum undir ströngu eftirliti, eftir að því hefur verið blandað við annað lyf.
Yttriga is contraindicated in Pregnancy.	Ekki má nota Yttriga á meðgöngu.
Yttriga is contraindicated in the following cases:	Yttriga má ekki nota í eftirfarandi tilfellum:
Yttriga is intended for in vitro labelling of medicinal products which are subsequently administered by the approved route.	Yttriga er ætlað til in vitro merkingar lyfja sem eru í framhaldi af því gefin með viðurkenndri aðferð.
Yttriga is intended for radiolabelling of medicinal products to treat specific diseases, which are subsequently administered by approved route.	YTTRIGA er ætlað til geislamerkingar lyfja sem notuð eru til meðferðar á ákveðnum sjúkdómum sem eru því næst gefin með viðurkenndri íkomuleið
Yttriga radiopharmaceutical precursor, solution.	Yttriga forefni fyrir geislavirkt lyf, lausn.
Yttriga solution Yttrium (90Y) chloride	Yttriga lausn Yttríumklóríð (90Y).
Yttrium (90Y) chloride	Yttríum (90Y) klóríð
Yttrium (90Y) chloride	Yttríumklóríð (90Y)
Yttrium (90Y) chloride	Yttríumklóríð (90Y).
Yttrium (90Y) chloride 1.850 GBq/ml	Yttríum (90Y) klóríð 1,850 GBq/ml
Yttrium (90Y) chloride Act.: (Y) GBq/vial	Yttríumklóríð (90Y).
Yttrium (90Y) chloride is produced by decay of its radioactive precursor Strontium (90Sr).	Yttríum (90Y) klóríð er framleitt með sundrun á geislavirku forefni þess, strontíum (90Sr).
Yttrium (90Y) chloride is produced by decay of its radioactive precursor Strontium (90Sr).	Yttríumklóríð (90Y) er framleitt með sundrun geislavirks forefnis þess strontíumi (90Sr).
Yttrium (90Y) chloride.	Yttríum (90Y) klóríð.
Yttrium (90Y) has a half-life of 2.67 days (64.1 hours).	Yttríum (90Y) hefur helmingunartímann 2,67 dagar (64,1 klukkustund).
Yttrium (90Y) is a beta pure emitter.	Yttríum (90Y) er hreinn beta geislagjafi.
Yttrium (90Y) is a beta pure emitter.	Yttríum (90Y) gefur frá sér hreina betageislun.
Yttrium (90Y)-labelled medicinal products are contraindicated in established or suspected pregnancy or when pregnancy has not been excluded (see section 4.3).	Ekki má nota yttríum (90Y)-merkt lyf ef þungun hefur verið staðfest, ef grunur leikur á um þungun eða ef þungun hefur ekki verið útilokuð (sjá kafla 4.3).
Yttrium (90Y)-labelled medicinal products are contraindicated in the following case:	Yttríum (90Y)-merkt lyf má ekki nota í eftirfarandi tilviki:
Yttrium identification Positive	Yttríum sannkennsli Staðfest
Z O.O. Tel.: + 48 22 5796666	Tel.: + 48 22 5796666
Z.I. de Roubaix Est Rue de Toufflers 59390 Lys-Lez-Lannoy France	Z.I. de Roubaix Est Rue de Toufflers 59390 Lys-Lez-Lannoy Frakkland
Z.I. Du Terras 53100 Mayenne France	Z.I. Du Terras 53100 Mayenne Frakkland
Z.I. Les Bouillides Sophia Antipolis 06560 Valbonne France	Z.I. Les Bouillides Sophia Antipolis 06560 Valbonne Frakkland
Z.I. Limay Porcheville 3 avenue Ozanne 78440 Porcheville France	Z.I. Limay Porcheville 3 avenue Ozanne 78440 Porcheville Frakklandi
Z.I. Limay-Porcheville 78440 Porcheville Tél:+33 810 421 000 infotherapies@linde.com Hrvatska	Z.I. Limay-Porcheville 78440 Porcheville Tél: +33 810 421 000 infotherapies@linde.com
Z.I. Tres le Bois 22600 Loudeac France	Z.I. Tres le Bois 22600 Loudéac Frakkland
Z.I. Très le Bois 22600 Loudéac France	Z.I. Très le Bois 22600 Loudéac Frakkland
ZA – Zoledronic Acid 4 mg Q4W Dmab – Denosumab 120 mg Q4W	ZA – Zoledronsýra 4 mg á 4 vikna fresti Dmab – Denosumab 120 mg á 4 vikna fresti
ZA(N= 1020) ZA(N= 890) ZA(N= 951)	ZA (N = 1020) ZA (N = 890) ZA (N = 951)
ZACTRAN 150 mg/ml solution for injection for cattle and pigs	ZACTRAN 150 mg/ml stungulyf, lausn handa nautgripum og svínum
ZACTRAN 150 mg/ml solution for injection for cattle and pigs	ZACTRAN 150 mg/ml stungulyf, lausn handa nautgripum og svínum.
ZACTRAN 150 mg/ml solution for injection for cattle and pigs gamithromycin	ZACTRAN 150 mg/ml stungulyf, lausn handa nautgripum og svínum Gamitromycin
ZACTRAN should not be mixed with other medicinal products.	Ekki má blanda ZACTRAN saman við önnur dýralyf.
Zalasta 10 mg orodispersible tablets	Zalasta 10 mg munndreifitöflur
Zalasta 10 mg orodispersible tablets EU/1/07/415/042-046	Zalasta 10 mg munndreifitöflur EU/1/07/415/042-046
Zalasta 10 mg orodispersible tablets Olanzapine	Zalasta 10 mg munndreifitöflur Olanzapin
Zalasta 10 mg tablets	Zalasta 10 mg töflur
Zalasta 10 mg tablets are: round, slightly biconvex, slightly yellow tablets with possible individual yellow spots and an inscription 10.	Zalasta 10 mg töflur eru kringlóttar, örlítið tvíkúptar, gulleitar töflur, hugsanlega með einstökum gulum blettum og áletrun 10.
Zalasta 10 mg tablets EU/1/07/415/016-021	Zalasta 10 mg töflur EU/1/07/415/016-021
Zalasta 10 mg tablets Olanzapine	Zalasta 10 mg töflur Olanzapin
Zalasta 10 mg tablets: available in boxes of 7, 14, 28, 35, 56 and 70 tablets in blisters.	Zalasta 10 mg töflur: fást í öskjum með 7, 14, 28, 35, 56 og 70 töflum í þynnum.
Zalasta 15 mg orodispersible tablets	Zalasta 15 mg munndreifitöflur
Zalasta 15 mg orodispersible tablets EU/1/07/415/047-051	Zalasta 15 mg munndreifitöflur EU/1/07/415/047-051
Zalasta 15 mg orodispersible tablets Olanzapine	Zalasta 15 mg munndreifitöflur Olanzapin
Zalasta 15 mg tablets	Zalasta 15 mg töflur
Zalasta 15 mg tablets are: round, slightly biconvex, slightly yellow tablets with possible individual yellow spots and an inscription 15.	Zalasta 15 mg töflur eru kringlóttar, örlítið tvíkúptar, gulleitar töflur, hugsanlega með einstökum gulum blettum og áletrun 15.
Zalasta 15 mg tablets EU/1/07/415/022-026	Zalasta 15 mg töflur EU/1/07/415/022-026
Zalasta 15 mg tablets Olanzapine	Zalasta 15 mg töflur Olanzapin
Zalasta 15 mg tablets: available in boxes of 14, 28, 35, 56 and 70 tablets in blisters.	Zalasta 15 mg töflur: fást í öskjum með 14, 28, 35, 56 og 70 töflum í þynnum.
Zalasta 2.5 mg tablets	Zalasta 2,5 mg töflur
Zalasta 2.5 mg tablets are: round, slightly biconvex, slightly yellow tablets with possible individual yellow spots.	Zalasta 2,5 mg töflur eru kringlóttar, örlítið tvíkúptar, gulleitar töflur, hugsanlega með einstökum gulum blettum.
Zalasta 2.5 mg tablets EU/1/07/415/001-005	Zalasta 2,5 mg töflur EU/1/07/415/001-005
Zalasta 2.5 mg tablets Olanzapine	Zalasta 2,5 mg töflur Olanzapin
Zalasta 2.5 mg tablets Zalasta 5 mg tablets Zalasta 7.5 mg tablets Zalasta 10 mg tablets Zalasta 15 mg tablets Zalasta 20 mg tablets	Zalasta 2,5 mg töflur Zalasta 5 mg töflur Zalasta 7,5 mg töflur Zalasta 10 mg töflur Zalasta 15 mg töflur Zalasta 20 mg töflur
Zalasta 2.5 mg tablets Zalasta 5 mg tablets Zalasta 7.5 mg tablets Zalasta 10 mg tablets Zalasta 15 mg tablets Zalasta 20 mg tablets Olanzapine	Zalasta 2,5 mg töflur Zalasta 5 mg töflur Zalasta 7,5 mg töflur Zalasta 10 mg töflur Zalasta 15 mg töflur Zalasta 20 mg töflur Olanzapin
Zalasta 2.5 mg tablets: available in boxes of 14, 28, 35, 56 and 70 tablets in blister.	Zalasta 2,5 mg töflur: fást í öskjum með 14, 28, 35, 56 og 70 töflum í þynnum.
Zalasta 20 mg orodispersible tablets	Zalasta 20 mg munndreifitöflur
Zalasta 20 mg orodispersible tablets EU/1/07/415/052-056	Zalasta 20 mg munndreifitöflur EU/1/07/415/052-056
Zalasta 20 mg orodispersible tablets Olanzapine	Zalasta 20 mg munndreifitöflur Olanzapin
Zalasta 20 mg tablets	Zalasta 20 mg töflur
Zalasta 20 mg tablets are: round, slightly biconvex, slightly yellow tablets with possible individual yellow spots and an inscription 20.	Zalasta 20 mg töflur eru kringlóttar, örlítið tvíkúptar, gulleitar töflur, hugsanlega með einstökum gulum blettum og áletrun 20.
Zalasta 20 mg tablets EU/1/07/415/027-031	Zalasta 20 mg töflur EU/1/07/415/027-031
Zalasta 20 mg tablets Olanzapine	Zalasta 20 mg töflur Olanzapin
Zalasta 20 mg tablets: available in boxes of 14, 28, 35, 56 and 70 tablets in blisters.	Zalasta 20 mg töflur: fást í öskjum með 14, 28, 35, 56 og 70 töflum í þynnum.
Zalasta 5 mg orodispersible tablets	Zalasta 5 mg munndreifitöflur
Zalasta 5 mg orodispersible tablets EU/1/07/415/032-036	Zalasta 5 mg munndreifitöflur EU/1/07/415/032-036
Zalasta 5 mg orodispersible tablets Olanzapine	Zalasta 5 mg munndreifitöflur Olanzapin
Zalasta 5 mg orodispersible tablets Zalasta 7.5 mg orodispersible tablets Zalasta 10 mg orodispersible tablets Zalasta 15 mg orodispersible tablets Zalasta 20 mg orodispersible tablets	Zalasta 5 mg munndreifitöflur Zalasta 7,5 mg munndreifitöflur Zalasta 10 mg munndreifitöflur Zalasta 15 mg munndreifitöflur Zalasta 20 mg munndreifitöflur
Zalasta 5 mg orodispersible tablets Zalasta 7.5 mg orodispersible tablets Zalasta 10 mg orodispersible tablets Zalasta 15 mg orodispersible tablets Zalasta 20 mg orodispersible tablets Olanzapine	Zalasta 5 mg munndreifitöflur Zalasta 7,5 mg munndreifitöflur Zalasta 10 mg munndreifitöflur Zalasta 15 mg munndreifitöflur Zalasta 20 mg munndreifitöflur Olanzapin
Zalasta 5 mg tablets	Zalasta 5 mg töflur
Zalasta 5 mg tablets are: round, slightly biconvex, slightly yellow tablets with possible individual yellow spots and an inscription 5.	Zalasta 5 mg töflur eru kringlóttar, örlítið tvíkúptar, gulleitar töflur, hugsanlega með einstökum gulum blettum og áletrun 5.
Zalasta 5 mg tablets EU/1/07/415/006-010	Zalasta 5 mg töflur EU/1/07/415/006-010
Zalasta 5 mg tablets Olanzapine	Zalasta 5 mg töflur Olanzapin
Zalasta 5 mg tablets: available in boxes of 14, 28, 35, 56 and 70 tablets in blisters.	Zalasta 5 mg töflur: fást í öskjum með 14, 28, 35, 56 og 70 töflum í þynnum.
Zalasta 5 mg, 7.5 mg, 10 mg, 15 mg and 20 mg orodispersible tablets are: round, slightly biconvex, yellow marbled tablets with possible individual spots.	Zalasta munndreifitöflur 5 mg, 7,5 mg, 10 mg, 15 mg eða 20 mg eru: kringlóttar, örlítið tvíkúptar, gular marmarakenndar töflur hugsanlega með einstökum blettum.
Zalasta 7.5 mg orodispersible tablets	Zalasta 7,5 mg munndreifitöflur
Zalasta 7.5 mg orodispersible tablets EU/1/07/415/037-041	Zalasta 7,5 mg munndreifitöflur EU/1/07/415/037-041
Zalasta 7.5 mg orodispersible tablets Olanzapine	Zalasta 7,5 mg munndreifitöflur Olanzapin
Zalasta 7.5 mg tablets	Zalasta 7,5 mg töflur
Zalasta 7.5 mg tablets are: round, slightly biconvex, slightly yellow tablets with possible individual yellow spots and an inscription 7.5.	Zalasta 7,5 mg töflur eru kringlóttar, örlítið tvíkúptar, gulleitar töflur, hugsanlega með einstökum gulum blettum og áletrun 7.5.
Zalasta 7.5 mg tablets EU/1/07/415/011-015	Zalasta 7,5 mg töflur EU/1/07/415/011-015
Zalasta 7.5 mg tablets Olanzapine	Zalasta 7,5 mg töflur Olanzapin
Zalasta 7.5 mg tablets: available in boxes of 14, 28, 35, 56 and 70 tablets in blisters.	Zalasta 7,5 mg töflur: fást í öskjum með 14, 28, 35, 56 og 70 töflum í þynnum.
Zalasta belongs to a group of medicines called antipsychotics and is used to treat the following conditions:	Zalasta tilheyrir flokki lyfja sem kallast geðrofslyf og er notað til að meðhöndla eftirfarandi sjúkdóma:
Zalasta contains aspartame (a source of phenylalanine)	Zalasta inniheldur aspartam (sem getur breyst í fenýlalanín)
Zalasta contains lactose	Zalasta inniheldur laktósa
Zalasta contains the active substance olanzapine.	Zalasta inniheldur virka efnið olanzapin.
Zalasta has been shown to prevent recurrence of these symptoms in patients with bipolar disorder whose manic episode has responded to olanzapine treatment.	Sýnt hefur verið fram á að Zalasta kemur í veg fyrir að einkenni taki sig upp á ný hjá sjúklingum með geðhvarfasjúkdóm og geðhæðarlotur sem hafa svarað meðferð með olanzapini.
Zalasta is not for patients who are under 18 years.	Zalasta er ekki ætlað sjúklingum undir 18 ára aldri.
Zalasta orodispersible tablet should be placed in the mouth, where it will rapidly disperse in saliva, so it can be easily swallowed.	Zalasta munndreifitöfluna skal setja í munninn, þar sem þar sem hún sundrast hratt í munnvatni, þannig að auðvelt er að kyngja henni.
Zalasta orodispersible tablets are available in boxes of 14, 28, 35, 56 or 70 tablets in blisters (Alu/OPA/Alu/PVC).	Zalasta munndreifitöflur fást í öskjum með 14, 28, 35, 56 eða 70 töflum í þynnum (ál/OPA/ál/PVC).
Zalasta orodispersible tablets contain aspartame, a source of phenylalanine.	Zalasta munndreifitöflur innihalda aspartam sem breytist í fenýlalanín.
Zalasta tablets break easily, so you should handle the tablets carefully.	Zalasta töflurnar brotna auðveldlega, svo þú skalt handleika þær varlega.
Zalasta tablets contain lactose.	Zalasta töflur innihalda laktósa.
Zalasta with alcohol	Notkun Zalasta er tekið með áfengi
Zalasta with alcohol	Notkun Zalasta með áfengi
Zaleplon binds selectively to the benzodiazepine type I receptor.	Zaleplon binst sértækt við bensódíazepínviðaka af gerð I.
Zaleplon has not been adequately studied in patients with severe renal impairment.	Notkun zaleplon hefur ekki verið skoðað nægilega hjá sjúklingum með alvarlega nýrnabilun.
Zaleplon is a pyrazolopyrimidine hypnotic that is structurally different from benzodiazepines and other hypnotics.	Zaleplon er pýrazólópýrimídín svefnlyf sem er byggingarlega frábrugðið bensódíazepínum og öðrum svefnlyfjum.
Zaleplon is excreted in the form of inactive metabolites, mainly in the urine (71%) and faeces (17%).	Zaleplon skilst út á formi óvirkra umbrotsefna, aðallega í þvagi (71%) og saur (17%).
Zaleplon is metabolised primarily by the liver and undergoes significant presystemic metabolism.	Zaleplon er aðallega umbrotið í lifur og áður en það fer út í blóðrásina er það að stórum hluta umbrotið.
Zaleplon is primarily metabolised by aldehyde oxidase to form 5-oxo-zaleplon.	Zaleplon umbrotnar fyrst og fremst fyrir tilstilli aldehýðoxidasa yfir í 5-oxo-zaleplon.
Zaleplon is rapidly and almost completely absorbed after oral administration, and peak concentrations are reached in approximately 1 hour.	Zaleplon frásogast hratt og nánast fullkomlega eftir inntöku, hámarksþéttni næst eftir u.þ.b. eina klukkustund.
Zaleplon plasma concentrations increased linearly with dose, and zaleplon showed no signs of accumulation following administration of up to 30 mg/day.	Blóðþéttni zaleplons jókst línulega með skammtastærð og engin merki um uppsöfnun komu fram eftir gjöf allt að 30 mg daglega.
Zaleplons pharmacokinetic profile shows rapid absorption and elimination (see section 5.2).	Lyfjahvörf zaleplons sýna að frásog og brotthvarf eru hröð (sjá kafla 5.2).
Zalmoxis 5-20 x 106 cells/mL cell dispersion for infusion contains 13.3 mmol (305.63 mg) of sodium per dose.	Zalmoxis 5-20 x 106 frumur/ml innrennslislyf, frumudreifa inniheldur 13,3 mmól (305,63 mg) af natríum í hverjum skammti.
Zalmoxis 5-20 x 106 cells/mL dispersion for infusion	Zalmoxis 5-20 x 106 frumur/ml innrennslislyf, ördreifa
Zalmoxis 5-20x106 cells/mL dispersion for infusion Intravenous use	Zalmoxis 5-20x106 frumur/ml innrennslislyf, ördreifa Til notkunar í bláæð
Zalmoxis adverse reactions recorded in TK007 study	Aukaverkanir Zalmoxis skráðar í rannsókninni TK007
Zalmoxis can only be prescribed and administered in a hospital by a doctor or a nurse who is trained in administering this medicine.	Eingöngu má ávísa og gefa Zalmoxis á sjúkrahúsi af lækni eða hjúkrunarfræðingi sem þjálfaður er í gjöf lyfsins.
Zalmoxis consists of white blood cells called T cells that are obtained from the donor.	Zalmoxis samanstendur af hvítum blóðkornum sem nefnast T-frumur sem fengnar eru frá gjafanum.
Zalmoxis contains sodium	Zalmoxis inniheldur natríum
Zalmoxis has a shelf life of 18 months when stored in liquid nitrogen vapour.	Zalmoxis hefur 18 mánaða geymsluþol þegar það er geymt í fljótandi köfnunarefnisgufu.
Zalmoxis has been manufactured specifically for you and cannot be administered to any other patient.	Zalmoxis hefur verið framleitt sérstaklega fyrir þig og ekki má gefa það öðrum sjúklingi.
Zalmoxis has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zalmoxis hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zalmoxis is a cell dispersion for infusion appearing as opaque, off-white frozen dispersion of cells.	Zalmoxis innrennslislyf, ördreifa er ógegnsæ, beinhvít, frosin ördreifa.
Zalmoxis is a patient specific medicinal product.	Zalmoxis er sjúklingasértækt lyf.
Zalmoxis is a patient specific product and should under no circumstances be administered to other patients.	Zalmoxis er sjúklingasértækt lyf sem má ekki undir neinum kringumstæðum gefa öðrum sjúklingum.
Zalmoxis is constituted of donors T lymphocytes genetically modified to express the HSV-TK Mut2, as suicide gene.	Zalmoxis samanstendur af T-eitilfrumum gjafans sem eru erfðabreyttar til að tjá týmidínkínasa áblástursveirunnar (HSV-TK Mut2) sem sjálfseyðingargen.
Zalmoxis is indicated as adjunctive treatment in haploidentical haematopoietic stem cell transplantation (HSCT) of adult patients with high-risk haematological malignancies (see section 5.1).	Zalmoxis er ætlað sem viðbótarmeðferð við ígræðslu blóðmyndandi stofnfruma með sambærilega einlitna arfgerð (e. haploidentical) (HSCT) hjá fullorðnum sjúklingum með há-áhættu (e. high-risk) illkynja blóðsjúkdóma (sjá kafla 5.1).
Zalmoxis is intended for use in adults with certain tumours of the blood known as high-risk haemotological malignancies.	Zalmoxis er ætlað til notkunar hjá fullorðnum með ákveðin æxli í blóðinu sem kallast há-áhættu (e. high-risk) illkynja blóðsjúkdómar.
Zalmoxis is obtained by donor blood cells.	Zalmoxis er framleitt úr frumum úr gjafablóði.
Zalmoxis is prepared from human blood of a specific donor and it consists of genetically modified cells.	Zalmoxis er framleitt úr mannablóði úr einstökum gjafa og samanstendur af erfðabreyttum frumum.
Zalmoxis is shipped directly to the medical facility where the infusion will be administered.	Zalmoxis er sent beint til sjúkrastofnunarinnar þar sem innrennslið verður gefið.
Zalmoxis is solely for use as patient specific medicinal product to be administered after HSCT and it is administered by intravenous infusion.	Zalmoxis er eingöngu ætlað til notkunar sem sjúklingasértækt lyf sem gefið er eftir HSCT með innrennsli í bláæð.
Zalmoxis is supplied as one individual treatment dose in a 50-500 mL ethylene-vinyl-acetate cryo bags.	Zalmoxis fæst sem stakur einstaklingsbundinn meðferðarskammtur í 50-500 ml lághitapokum úr etýlen-vínýl-asetati.
Zalmoxis is therefore not recommended for use in children and adolescent below 18 years.	Zalmoxis er því ekki ætlað börnum og unglingum yngri en 18 ára.
Zalmoxis must be administered under the supervision of a physician experienced in haematopoietic stem cell transplantation for haematological malignacies.	Gjöf Zalmoxis þarf að fara fram undir eftirliti læknis með reynslu af ígræðslu blóðmyndandi stofnfruma við meðferð illkynja blóðsjúkdóma.
Zalmoxis must be administered under the supervision of a physician experienced in HSCT for haematological malignancies.	Gjöf Zalmoxis þarf að fara fram undir eftirliti læknis með reynslu af HSCT við meðferð illkynja blóðsjúkdóma.
Zalmoxis must be used be immediately after removal from the shipping container.	Zalmoxis verður að nota um leið og það er tekið úr flutningsílátinu.
Zalmoxis must not be used in pregnant and breast-feeding women.	Zalmoxis má ekki nota á meðgöngu eða hjá konum með barn á brjósti.
Zalmoxis shall not be administered to patients with concurrent systemic immunosuppressive therapy as the efficacy of Zalmoxis treatment in early immune reconstitution may be reduced.	Ekki má gefa sjúklingum Zalmoxis sem fá samhliða ónæmisbælandi meðferð, þar sem dregið getur úr verkun Zalmoxis við upphaf uppbyggingar ónæmiskerfisins.
Zalmoxis should be administered after a 24-hour discontinuation period of ganciclovir or valganciclovir and immunosuppressive therapy.	Gefa skal Zalmoxis 24 klukkustundum eftir að meðferð með gancíklóvíri, valgancíklóvíri og ónæmisbælandi meðferð er lokið.
Zalmoxis should be infused intravenously over a period of 20-60 minutes.	Zalmoxis er gefið með innrennsli í bláæð á 20-60 mínútum.
Zalmoxis should not be administered if the circulating T lymphocytes are ≥100 per μL at the day of planned infusion after haploidentical HSCT.	Ekki skal gefa Zalmoxis ef T-eitilfrumur í blóðrásinni eru ≥100 á μl á degi fyrirhugaðs innrennslis eftir HSCT með sambærilega einlitna arfgerð.
Zalmoxis should not have any effects on your ability to drive and use machines.	Zalmoxis ætti ekki að hafa nein áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zalmoxis was evaluated in a phase I/II clinical study (TK007) in adult patients with haematological malignancies at high risk of relapse who have received a stem-cell transplantation from a human leukocyte antigen (HLA) mismatched (haploidentical) donor.	Zalmoxis var metið í I./II. stigs klínískri rannsókn (TK007) hjá fullorðnum sjúklingum með illkynja blóðsjúkdóma í mikilli hættu á bakslagi sem höfðu fengið stofnfrumuígræðslu frá gjafa með sambærilega einlitna arfgerð (e. haploidentical).
Zalmweg 24	Dopharma B.V. Zalmweg 24
ZALTRAP 25 mg/ml concentrate for solution for infusion	ZALTRAP 25 mg/ml innrennslisþykkni, lausn
ZALTRAP 25 mg/ml concentrate for solution for infusion aflibercept	ZALTRAP 25 mg/ml innrennslisþykkni, lausn aflibercept
ZALTRAP 25 mg/ml concentration for solution for infusion aflibercept	ZALTRAP 25 mg/ml innrennslisþykkni, lausn aflibercept
ZALTRAP 25 mg/ml sterile concentrate aflibercept	ZALTRAP 25 mg/ml sæft þykkni aflibercept
ZALTRAP contains the active substance aflibercept, a protein that works by blocking the growth of new blood vessels within the tumour.	ZALTRAP inniheldur virka efnið aflibercept, sem er prótein sem verkar með því að hindra vöxt nýrra blóðæða innan æxlisins.
ZALTRAP has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	ZALTRAP hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
ZALTRAP in combination with irinotecan/5-fluorouracil/folinic acid (FOLFIRI) chemotherapy is indicated in adults with metastatic colorectal cancer (MCRC) that is resistant to or has progressed after an oxaliplatin-containing regimen.	ZALTRAP, í samsettri meðferð með írínótekani/5-flúoróúracíli/fólínsýru (FOLFIRI) krabbameinslyfjameðferð, er ætlað til meðferðar hjá fullorðnum með krabbamein í ristli og endaþarmi (colorectal) með meinvörpum, sem er ónæmt fyrir eða hefur versnað eftir oxalíplatín meðferð.
ZALTRAP is a concentrate for solution for infusion (sterile concentrate).	ZALTRAP er innrennslisþykkni, lausn (sæft þykkni).
ZALTRAP is a hyperosmotic solution, which is not formulated for compatibility with the intraocular environment.	ZALTRAP er lausn með háan osmólal styrk, sem er ekki þannig samsett að hún samrýmist umhverfi innan auga.
ZALTRAP is a medicine used to treat advanced cancers of the colon or rectum (parts of the large intestine) in adults.	ZALTRAP er lyf sem er notað til meðferðar við langt gengnu krabbameini í ristli og endaþarmi.
ZALTRAP is a single-use vial.	ZALTRAP er í einnota hettuglasi.
ZALTRAP is a sterile, preservative-free and non-pyrogenic concentrate, therefore the solution for infusion should be prepared by a healthcare professional using safe-handling procedures and aseptic technique.	ZALTRAP er þykkni sem er sæft, laust við rotvarnarefni og veldur ekki hitahækkun og þess vegna á heilbrigðisstarfsfólk að undirbúa innrennslislausnina, samkvæmt reglum um örugga meðhöndlun og að viðhafðri smitgátartækni.
ZALTRAP is a sterile, preservative-free and non-pyrogenic concentrate, therefore the solution for infusion should be prepared by a healthcare professional using safe-handling procedures and aseptic technique.	ZALTRAP er þykkni sem er sæft, laust við rotvarnarefni og veldur ekki hækkun líkamshita og þess vegna á heilbrigðisstarfsfólk að undirbúa innrennslislausnina, samkvæmt reglum um örugga meðhöndlun og að viðhafðri smitgátartækni.
ZALTRAP is given by a drip (infusion) into one of your veins (‘intra-venous) to treat advanced cancers of the colon or rectum.	ZALTRAP er gefið með dreypi (innrennsli) í bláæð til meðferðar við langt gengnu krabbameini í ristli eða endaþarmi.
ZALTRAP is to be administered only as an intravenous infusion over 1 hour.	ZALTRAP má eingöngu gefa með innrennsli í bláæð á 1 klst.
ZALTRAP is to be administered only as an intravenous infusion over 1 hour.	ZALTRAP á að gefa sem innrennsli í bláæð á 1 klst.
ZALTRAP may affect male and female fertility.	ZALTRAP getur haft áhrif á frjósemi hjá konum og körlum.
Zaltrap may increase blood pressure (see section 4) and your doctor will need to monitor your blood pressure and may adjust your blood pressure medicines or your dose of ZALTRAP.	ZALTRAP getur hækkað blóðþrýsting (sjá kafla 4) og læknirinn þarf að fylgjast með blóðþrýstingnum og hugsanlega aðlaga skammt blóðþrýstingslyfja eða ZALTRAP.
Zaltrap may reduce the number of white cells in your blood and your doctor will monitor your white blood cell count and may give you additional medicines to increase it.	ZALTRAP getur fækkað hvítum blóðkornum í blóði og læknirinn mun fylgjast með fjölda hvítra blóðkorna og hugsanlega gefa þér viðbótarlyf til þess að auka fjölda þeirra.
ZALTRAP must not be administered as an intravitreal injection (see section 2 of the package leaflet).	ZALTRAP má ekki gefa sem inndælingu í glerhlaup (sjá kafla 2 í fylgiseðli).
ZALTRAP must not be administered as an intravitreal injection (see section 4.3).	ZALTRAP má alls ekki gefa sem inndælingu í glerhlaup (sjá kafla 4.3).
ZALTRAP must not be administered as an intravitreal injection (see sections 4.3 and 4.4).	ZALTRAP má ekki gefa sem inndælingu í glerhlaup (sjá kafla 4.3 og 4.4).
ZALTRAP must not be injected into the eye, since it may severely damage it.	ZALTRAP má ekki dæla í auga þar sem það getur valdið verulegum skaða á auganu.
ZALTRAP must not be injected into the eye, since it may severely damage it.	ZALTRAP má ekki dæla í auga, þar sem það getur valdið verulegum skaða á auganu.
ZALTRAP should be administered under the supervision of a physician experienced in the use of antineoplastic medicinal products.	ZALTRAP á að gefa undir eftirliti læknis sem hefur reynslu af notkun æxlishemjandi lyfja.
ZALTRAP should be discontinued for (see section 4.4):	Hætta skal ZALTRAP meðferð ef eftirfarandi kemur fram (sjá kafla 4.4):
ZALTRAP should be discontinued in patients with life-threatening (Grade 4) thromboembolic events (including pulmonary embolism) (see section 4.2).	Hætta skal ZALTRAP meðferð hjá sjúklingum með lífshættulegt segarek (4. stigs) (þ.m.t. lungnasegarek) (sjá kafla 4.2).
ZALTRAP should be suspended when proteinuria ≥2 grams per 24 hours and resumed when proteinuria &lt;2 grams per 24 hours.	≥2 grömm á 24 klst. og hefja hana aftur þegar prótein í þvagi er orðið &lt;2 grömm á 24 klst.
ZALTRAP should be temporarily suspended for at least 4 weeks prior to elective surgery (see section 4.4).	Stöðva skal ZALTRAP meðferð tímabundið, að minnsta kosti 4 vikum fyrir valkvæða skurðaðgerð (sjá kafla 4.4)
ZALTRAP should be temporarily suspended until hypertension is controlled.	Fresta skal gjöf ZALTRAP tímabundið þar til náðst hefur stjórn á blóðþrýstingnum.
ZALTRAP should be used only if the potential benefit justifies the potential risk during pregnancy.	Eingöngu má nota ZALTRAP ef væntanlegur ávinningur réttlætir hugsanlega áhættu á meðgöngu.
ZALTRAP Treatment delay and dose modification	ZALTRAP, frestun á meðferð og skammtabreyting
ZALTRAP treatment should be continued until disease progression or unacceptable toxicity occurs.	ZALTRAP meðferð á að halda áfram þar til sjúkdómurinn versnar eða óviðunandi eiturverkanir koma fram.
ZALTRAP will be given to you by a doctor or a nurse that is experienced in the use of ‘chemotherapy.	Læknir eða hjúkrunarfræðingur með reynslu af notkun krabbameinslyfja mun gefa þér ZALTRAP.
ZALTRAP/FOLFIRI should be discontinued and appropriate medical therapy should be administered.	Hætta skal meðferð með ZALTRAP/FOLFIRI og veita viðeigandi lyfjameðferð.
ZALTRAP/FOLFIRI Treatment delay or dose modification	ZALTRAP/FOLFIRI, frestun á meðferð eða skammtabreyting
Zalviso 15 micrograms sublingual tablets	Zalviso 15 míkrógramma tungurótartöflur
Zalviso 15 micrograms sublingual tablets Sufentanil	Zalviso 15 míkrógramma tungurótartöflur Súfentaníl
Zalviso affects your ability to drive or use machines as it may cause sleepiness, dizziness or visual disturbances.	Zalviso hefur áhrif á hæfni til aksturs eða notkunar véla þar sem það getur valdið svefnleysi, sundli og sjóntruflunum.
Zalviso contains sunset yellow FCF Aluminium Lake (E110)	Zalviso inniheldur Sunset Yellow FCF Aluminum Lake (E110)
Zalviso contains the colouring agent sunset yellow FCF Aluminium Lake (E110), which may cause allergic reactions.	Zalviso inniheldur Sunset Yellow FCF Aluminium Lake (E110), sem getur valdið ofnæmisviðbrögðum.
Zalviso is indicated for the management of acute moderate to severe post-operative pain in adult patients.	Zalviso er ætlað til að meðhöndla hóflegan eða mikinn bráðan verk hjá fullorðnum sjúklingum eftir skurðaðgerð.
Zalviso is not recommended during pregnancy and in women of childbearing potential not using contraception.	Zalviso er hvorki ætlað til notkunar á meðgöngu né handa konum á barneignaraldri sem ekki nota getnaðarvarnir.
Zalviso is only to be taken in a hospital setting.	Zalviso skal aðeins tekið inn á sjúkrahúsi.
Zalviso is placed under the tongue using the Zalviso administration device.	Zalviso er sett undir tunguna með Zalviso inngjafartækinu.
Zalviso is provided in a polycarbonate cartridge, each of which contains 40 sublingual tablets and is packed in a polyester film/LDPE/aluminium foil/LDPE sachet with an oxygen absorber.	Zalviso er afhent í pólýkarbónatrörlykjum sem hver um sig inniheldur 40 tungurótartöflur og er pakkað inn í pólýesterfilmu/LDPE/álfilmu/LFPE-skammtapoka með súrefnisgleypi.
Zalviso is to be administered in a hospital setting only.	Aðeins má gefa Zalviso á sjúkrahúsi.
Zalviso is used to treat acute moderate to severe pain after an operation in adults.	Zalviso er notað til að meðhöndla hóflegan eða mikinn bráðan verk hjá fullorðnum eftir skurðaðgerð.
Zalviso should be administered with caution to patients with moderate to severe hepatic or severe renal impairment (see section 4.4).	Gæta skal varúðar við gjöf Zalviso hjá sjúklingum með miðlungsmikla eða mikla skerðingu á lifrarstarfsemi eða mikla skerðingu á nýrnastarfsemi (sjá kafla 4.4).
Zalviso should not be used during pregnancy or if you are a woman of childbearing potential not using contraception.	Ekki nota Zalviso á meðgöngu eða ef þú ert kona á barneignaraldri sem notar ekki getnaðarvarnir.
Zalviso should not be used in children and adolescents below 18 years.	Börn og unglingar undir 18 ára aldri mega ekki nota Zalviso.
Zalviso should only be prescribed by physicians who are experienced in the management of opioid therapy, particularly opioid adverse reactions such as respiratory depression (see section 4.4).	Zalviso skal aðeins ávísað af læknum sem hafa reynslu af umsjón með meðferð með ópíötum, sérstaklega á meðhöndlun aukaverkana af borð við öndunarbælingu (sjá kafla 4.4).
Zalviso sublingual tablets are orange-coloured flat-faced tablets with rounded edges.	Zalviso tungurótartöflur eru flatar appelsínugular töflur með ávölum brúnum.
Zalviso sublingual tablets are to be self-administered by the patient in response to pain using the Zalviso administration device.	Zalviso tungurótartöflur skulu teknar inn af sjúklingi með Zalviso inngjafartækinu til að bregðast við verkjum.
Zalviso sublingual tablets contain the azo colouring agent sunset yellow FCF Aluminium Lake (E110), which may cause allergic reactions.	Zalviso tungurótartöflur innihalda asólitarefnið Sunset Yellow FCF Aluminium Lake (E110), sem getur valdið ofnæmisviðbrögðum.
Zalviso sublingual tablets of 3 mm diameter are orange-coloured flat-faced tablets with rounded edges.	Zalviso tungurótartöflur sem eru 3 mm í þvermál eru flatar appelsínugular töflur með ávölum brúnum.
Zalviso was also considered to be easier to use by health- care professionals (P = 0.017).	Heilbrigðisstarfsfólk taldi Zalviso einnig vera auðveldara í notkun (P = 0,017).
Zalviso with alcohol	Notkun Zalviso með áfengi
ZAP-70 intermediate (n=160)	ZAP-70 hlutlaust (n = 160)
ZAP-70 negative (n=100)	ZAP-70 neikvætt (n = 100)
ZAP-70 positive (n=161)	ZAP-70 jákvætt (n = 161)
Zaragoza Spain	Zaragoza Spánn
Zarzio 30 MU/0.5 ml	Zarzio 30 ME/0,5 ml
Zarzio 30 MU/0.5 ml injection or infusion	Zarzio 30 ME/0,5 ml inndæling eða innrennsli
Zarzio 30 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe	Zarzio 30 milljón ein./0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu.
Zarzio 30 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe EU/1/08/495/001	Zarzio 30 milljón ein./0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu EU/1/08/495/001
Zarzio 30 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe Filgrastim	Zarzio 30 ME/0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu Filgrastim
Zarzio 30 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe Zarzio 48 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe	Zarzio 30 milljón ein./0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu Zarzio 48 milljón ein./0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu
Zarzio 30 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe Zarzio 48 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe Filgrastim	Zarzio 30 ME/0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu Zarzio 48 ME/0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu Filgrastim
Zarzio 30 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe: Each pre-filled syringe contains 30 MU filgrastim in 0.5 ml, corresponding to 60 MU/ml.	Zarzio 30 ME/0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu: Hver áfyllt sprauta inniheldur 30 ME filgrastim í 0,5 ml sem jafngildir 60 ME/ml.
Zarzio 48 MU/0.5 ml	Zarzio 48 ME/0,5 ml
Zarzio 48 MU/0.5 ml injection or infusion	Zarzio 48 ME/0,5 ml inndæling eða innrennsli
Zarzio 48 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe	Zarzio 48 milljón ein./0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu.
Zarzio 48 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe EU/1/08/495/005	Zarzio 48 milljón ein./0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu EU/1/08/495/005
Zarzio 48 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe Filgrastim	Zarzio 48 ME/0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu Filgrastim
Zarzio 48 MU/0.5 ml solution for injection or infusion in pre-filled syringe: Each pre-filled syringe contains 48 MU filgrastim in 0.5 ml, corresponding to 96 MU/ml	Zarzio 48 ME/0,5 ml stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu: Hver áfyllt sprauta inniheldur 48 MU filgrastim í 0,5 ml sem jafngildir 96 ME/ml.
Zarzio can be used:	Zarzio má nota:
Zarzio containing r-metHuG-CSF (filgrastim) causes marked increases in peripheral blood neutrophil counts within 24 hours, with minor increases in monocytes.	Zarzio inniheldur r-metHuG-CSF (filgrastim) og eykur fjölda daufkyrninga í blóðrás marktækt innan 24 klst. en einkjörnungum fjölgar óverulega.
Zarzio contains no preservative.	Zarzio inniheldur engin rotvarnarefni.
Zarzio contains no preservative: In view of the possible risk of microbial contamination, Zarzio syringes are for single use only.	Zarzio inniheldur engin rotvarnarefni: Vegna hugsanlegrar hættu á örverumengun eru Zarzio sprautur eingöngu einnota.
Zarzio contains sorbitol	Zarzio inniheldur sorbitól
Zarzio contains sorbitol (E420), if you have been told by your doctor that you have a reaction to some sugars, contact your doctor before taking this medicinal product.	Zarzio inniheldur sorbitól (E420), ef læknirinn hefur sagt þér að þú sýnir viðbrögð gagnvart einhverjum tegundum sykurs, skaltu hafa samband við hann áður en þú tekur lyfið.
Zarzio contains sorbitol (E420).	Zarzio inniheldur sorbitól (E420).
Zarzio has not been tested in pregnant or breast-feeding women.	Zarzio hefur ekki verið prófað hjá þunguðum konum eða konum með barn á brjósti.
Zarzio is a biosimilar medicinal product.	Zarzio er samheitalíftæknilyf.
Zarzio is a clear, colourless to slightly yellowish solution for injection or infusion in pre-filled syringe.	Zarzio er tært, litlaust eða lítillega gulleitt stungulyf/innrennslislyf, lausn í áfylltri sprautu.
Zarzio is a white blood cell growth factor (granulocyte colony stimulating factor) and belongs to a group of proteins called cytokines.	Zarzio er vaxtarþáttur hvítra blóðfrumna (kyrningavaxtarþáttur) og tilheyrir þeim flokki prótína sem nefnast cýtókín.
Zarzio is available in packs containing 1, 3, 5 or 10 pre-filled syringes with injection needle and with or without a needle safety guard.	Zarzio er fáanlegt í pakkningum sem sem innihalda 1, 3, 5 eða 10 áfylltar sprautur með inndælingarnál og með eða án nálaröryggisbúnaðar.
Zarzio is not recommended during pregnancy.	Zarzio er ekki ætlað til notkunar á meðgöngu.
Zarzio is one of a group of products that stimulate the production of white blood cells.	Zarzio er af hópi lyfja sem örva myndun hvítra blóðkorna.
Zarzio is provided with or without a needle safety guard and you will be shown how to use this by your doctor or nurse.	Zarzio er ýmist afhent með eða án nálaröryggisbúnaðar og læknir eða hjúkrunarfræðingur mun sýna þér hvernig þú átt að fara að.
Zarzio is used to treat children who are receiving chemotherapy or who suffer from severe low white blood cell count (neutropenia).	Zarzio er notað til að meðhöndla börn sem fá krabbameinslyfjameðferð eða sem þjást af alvarlega lágum fjölda hvítra blóðkorna (daufkyrningafæð).
Zarzio is usually given as a daily injection into the tissue just under the skin (known as a subcutaneous injection).	Zarzio er venjulega gefið sem dagleg inndæling í vefinn rétt undir húðinni (kallað inndæling undir húð).
Zarzio must not be diluted with sodium chloride solution.	Ekki má þynna Zarzio með natríum klóríð lausn.
Zarzio must not be diluted with sodium chloride solutions.	Ekki má þynna Zarzio með natríum klóríð lausnum.
Zarzio should not affect your ability to drive and use machines.	Zarzio ætti ekki að hafa áhrif á hæfni til aksturs eða notkunar véla.
Zarzio stimulates the bone marrow to produce new white cells quickly.	Zarzio örvar beinmerginn til þess að framleiða hratt nýjar frumur.
Zarzio works by encouraging the bone marrow to produce more white blood cells.	Zarzio vinnur á þann hátt að það örvar beinmerginn til aukinnar framleiðslu á hvítum blóðkornum.
Zaventem Belgium	Zaventem Belgía
Zavesca 100 mg hard capsules	Zavesca 100 mg hörð hylki
Zavesca 100 mg hard capsules Miglustat	Zavesca 100 mg hörð hylki Miglustat
Zavesca can be taken with or without food.	Zavesca má taka með eða án matar.
Zavesca contains the active substance miglustat which belongs to a group of medicines that affect metabolism.	Zavesca inniheldur virka efnið miglustat sem tilheyrir flokki lyfja sem hafa áhrif á efnaskipti.
Zavesca has been administered at doses of up to 3000 mg/day for up to six months in HIV positive patients during clinical trials.	Zavesca hefur verið gefið HIV jákvæðum sjúklingum í klínískum rannsóknum í skammtastærðum allt að 3000 mg/dag í allt að sex mánuði.
Zavesca has been studied in indications where certain events reported as adverse reactions, such as neurological and neuropsychological symptoms/signs, cognitive dysfunction and thrombocytopenia could also be due to the underlying conditions.	Zavesca hefur verið rannsakað við ábendingum þar sem ákveðin tilvik, tilkynnt sem aukaverkanir, svo sem einkenni frá taugakerfi, taugasálfræðileg einkenni, vitsmunatruflanir og blóðflagnafæð gætu einnig verið vegna undirliggjandi sjúkdóma.
Zavesca has been used in clinical trials at doses ten times higher than the recommended dose: this caused decreases in white blood cells and other side effects similar to those described in section 4.	Í klínískum rannsóknum hefur Zavesca verið notað í 10 sinnum hærri skömmtum en þeim sem mælt er með: þetta olli fækkun hvítra blóðkorna og öðrum aukaverkunum svipuðum þeim sem lýst er í 4. kafla.
Zavesca has negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zavesca hefur óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zavesca has not been evaluated in patients with a history of significant gastrointestinal disease, including inflammatory bowel disease.	Zavesca hefur ekki verið metið hjá sjúklingum með sögu um alvarlegan meltingarsjúkdóm, þ.m.t. bólgusjúkdóm í þörmum.
Zavesca has not been evaluated in patients with hepatic impairment.	Zavesca hefur ekki verið metið hjá sjúklingum með skerta lifrarstarfsemi.
Zavesca is a white 100 mg capsule with “OGT 918” printed in black on the cap and “100” printed in black on the body.	Zavesca er hvítt 100 mg hylki með „OGT 918“ prentað með svörtu á hettuna og „100“ prentað með svörtu á neðri hlutann.
Zavesca is also used to treat progressive neurological symptoms in Niemann-Pick type C disease in adults and in children.	Zavesca er einnig notað við meðferð gegn ágengum einkennum frá taugakerfi vegna Niemann-Pick sjúkdóms af tegund C hjá fullorðnum og hjá börnum.
Zavesca is indicated for the treatment of progressive neurological manifestations in adult patients and paediatric patients with Niemann-Pick type C disease (see sections 4.4, and 5.1).	Zavesca er ætlað til meðferðar við ágengum einkennum frá taugakerfi hjá sjúklingum, fullorðnum og börnum, með Niemann-Pick sjúkdóm af tegund C (sjá kafla 4.4 og 5.1).
Zavesca is only used when a patient is considered unsuitable for treatment with enzyme replacement therapy.	Zavesca er eingöngu notað þegar ensímuppbótarmeðferð þykir ekki henta sjúklingi.
Zavesca is used to treat mild to moderate type 1 Gaucher disease in adults.	Zavesca er notað við meðferð gegn vægri til miðlungsalvarlegri Gauchersveiki af tegund I hjá fullorðnum.
Zavesca may make you feel dizzy.	Zavesca getur valdið sundli.
Zavesca should not be taken during breast-feeding.	Zavesca á ekki að taka meðan barn er haft á brjósti.
Zavesca works by inhibiting the enzyme called ‘glucosylceramide synthase which is responsible for the first step in the synthesis of most glycosphingolipids.	Zavesca verkar með því að hindra ensím sem kallast ‘glúkósýlseramíð synatasi sem stjórnar fyrsta skrefinu í myndun flestra glýkóspingólípíða.
Zavicefta 2 g/0.5 g powder for concentrate for solution for infusion	Zavicefta 2 g/0,5 g stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn
Zavicefta 2 g/0.5 g powder for concentrate for solution for infusion ceftazidime/avibactam	Zavicefta 2 g/0,5 g stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn ceftazidime/avibactam
ZAVICEFTA 2 g/0.5g powder for concentrate for solution for infusion ceftazidime/avibactam	ZAVICEFTA 2 g/0,5 g stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn ceftazidim/avibactam
Zavicefta can also affect the results of some urine tests for sugar.	Zavicefta getur einnig haft áhrif á niðurstöður sumra þvagprófana fyrir sykri.
Zavicefta contains sodium	Zavicefta inniheldur natríum
Zavicefta is a white to yellow powder for concentrate for solution for infusion in a vial.	Zavicefta er hvítur til gulur stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn í hettuglasi.
Zavicefta is administered by intravenous infusion over 120 minutes in an infusion volume of 100 mL.	Zavicefta er gefið með innrennsli í bláæð á 120 mínútum í 100 ml innrennslisrúmmáli.
Zavicefta is also indicated for the treatment of infections due to aerobic Gram-negative organisms in adult patients with limited treatment options (see sections 4.2, 4.4 and 5.1).	Zavicefta er einnig ætlað til meðferðar á sýkingum vegna loftháðra Gram-neikvæðra baktería hjá fullorðnum sjúklingum með takmarkaða meðferðarmöguleika (sjá kafla 4.2, 4.4 og 5.1).
Zavicefta is an antibiotic medicine that contains two active substances ceftazidime and avibactam.	Zavicefta er sýklalyf sem inniheldur tvö virk efni ceftazidim og avibactam.
Zavicefta is indicated for the treatment of the following infections in adults (see sections 4.4 and 5.1):	Zavicefta er ætlað til meðferðar á eftirfarandi sýkingum hjá fullorðnum (sjá kafla 4.4 og 5.1):
Zavicefta is used in adults to treat:	Zavicefta er notað hjá fullorðnum til að meðhöndla:
Zavicefta may make you feel dizzy.	Zavicefta getur valdið svima.
Zavicefta should not be mixed with or physically added to solutions containing other medicinal products.	Ekki má blanda Zavicefta saman við eða bæta því við lausnir sem innihalda önnur lyf.
Zavicefta should not be used in children and adolescents.	Ekki má nota Zavicefta fyrir börn og unglinga.
Zavicefta will be given to you by a doctor or a nurse, so it is unlikely you will be given the wrong dose.	Læknir eða hjúkrunarfræðingur mun gefa þér Zavicefta þannig að ólíklegt er að þú fáir rangan skammt.
Zavicefta will be given to you by a doctor or a nurse.	Læknir eða hjúkrunarfræðingur mun gefa þér Zavicefta.
Zavicefta works by killing certain types of bacteria, which can cause serious infections.	Zavicefta virkar með því að drepa ákveðnar tegundir af bakteríum, sem geta valdið alvarlegum sýkingum.
Zebinix 200 mg tablets	Zebinix 200 mg töflur
Zebinix 200 mg tablets	Zebinix 200 mg töflur.
Zebinix 200 mg tablets are white and oblong.	Zebinix 200 mg töflur eru hvítar og ílangar.
Zebinix 200 mg tablets Eslicarbazepine acetate	Zebinix 200 mg töflur Eslikarbazepín asetat
Zebinix 400 mg tablets	Zebinix 400 mg töflur
Zebinix 400 mg tablets	Zebinix 400 mg töflur.
Zebinix 400 mg tablets Eslicarbazepine acetate	Zebinix 400 mg töflur Eslikarbazepín asetat
Zebinix 600 mg tablets	Zebinix 600 mg töflur
Zebinix 600 mg tablets are white and oblong.	Zebinix 600 mg töflur eru hvítar og ílangar.
Zebinix 600 mg tablets Eslicarbazepine acetate	Zebinix 600 mg töflur Eslikarbazepín asetat
Zebinix 800 mg tablets	Zebinix 800 mg töflur
Zebinix 800 mg tablets are white and oblong.	800 mg töflur eru hvítar og ílangar töflur.
Zebinix 800 mg tablets Eslicarbazepine acetate	Zebinix 800 mg töflur Eslikarbazepín asetat
Zebinix belongs to a group of medicines called anti-epileptics used to treat epilepsy, a condition where someone has repeated seizures or fits.	Zebinix tilheyrir flokki lyfja sem kallast flogaveikilyf og eru notuð til meðferðar við flogaveiki, sjúkdómi sem veldur því að viðkomandi fær endurtekin flog eða krampaköst.
Zebinix contains the active substance eslicarbazepine acetate.	Zebinix inniheldur virka efnið eslikarbazepín asetat.
Zebinix has been given to you by your doctor to reduce your number of seizures.	Læknirinn hefur gefið þér Zebinix til að fækka flogum.
Zebinix is for oral use.	Zebinix er til inntöku.
Zebinix is indicated as adjunctive therapy in adults with partial-onset seizures with or without secondary generalisation.	Zebinix er ætlað sem viðbótarmeðferð hjá fullorðnum með staðbundin hlutaflog, með eða án síðkominna krampaalfloga.
Zebinix is not recommended if you have severe kidney problems.	Notkun Zebinix er ekki ráðlögð ef þú ert með alvarleg nýrnavandamál.
Zebinix is not recommended in patients with severe liver problems. if you are taking any medicine which can cause an abnormality on the ECG (electrocardiogram) called increased PR interval.	Notkun Zebinix er ekki ráðlögð hjá sjúklingum með alvarleg lifrarvandamál. ef þú tekur einhver lyf sem geta valdið frávikum á hjartarafriti sem kallast lengt PR bil.
Zebinix is not recommended in patients with severe renal disease. if you have liver problems.	Notkun Zebinix er ekki ráðlögð hjá sjúklingum með alvarlega nýrnasjúkdóma. ef þú ert með lifrarvandamál.
Zebinix is not to be given to children and adolescents.	Ekki skal gefa börnum og unglingum Zebinix.
Zebinix is used in adult patients who are already taking other anti-epileptic medicines and are still experiencing seizures that affect one part of the brain (partial seizure).	Zebinix er notað hjá fullorðnum sjúklingum sem þegar taka önnur flogaveikilyf og eru enn að fá flog sem hafa áhrif í hluta heilans (hlutaflog).
Zebinix may be taken with or without food.	Zebinix má taka með eða án fæðu.
Zebinix may make hormonal contraceptives such as the contraceptive pill less effective.	Zebinix getur dregið úr verkun hormónagetnaðarvarna svo sem pillunnar.
Zebinix may make you feel dizzy and/or drowsy, particularly at the beginning of treatment.	Zebinix gæti valdið sundli og/eða syfju hjá þér, einkum í upphafi meðferðar.
Zebinix may make you feel dizzy, drowsy and affect your vision, particularly at the beginning of treatment.	Zebinix getur valdið svima, syfju og áhrifum á sjónina hjá þér, einkum í upphafi meferðar.
Zebinix may make you feel dizzy, drowsy and affect your vision, particularly at the beginning of treatment.	Zebinix getur valdið svima, syfju og áhrifum á sjónina hjá þér, einkum í upphafi meðferðar.
Zebinix must be added to existing anticonvulsant therapy.	Zebinix skal bæta við krampaleysandi meðferð sem er til staðar.
Zebinix tablets may be taken with or without food.	Zebinix töflur má taka með eða án fæðu.
Zeffix 100 mg film-coated tablets	Zeffix 100 mg filmuhúðaðar töflur.
Zeffix 100 mg film-coated tablets Lamivudine	Zeffix 100 mg filmuhúðaðar töflur Lamivúdín
Zeffix 100 mg tablets Lamivudine	Zeffix 100 mg töflur Lamivúdín
Zeffix 5 mg/ml oral solution	Zeffix 5 mg/ml mixtúra, lausn.
Zeffix 5 mg/ml oral solution Lamivudine	Zeffix 5 mg/ml mixtúra, lausn Lamivúdín
Zeffix also contains preservatives (parahydroxybenzoates) which may cause allergic reactions (possibly delayed).	Zeffix inniheldur einnig rotvarnarefni (parahýdroxýbenzóöt) sem geta valdið ofnæmisviðbrögðum (hugsanlega síðkomnum).
Zeffix can be taken with or without food.	Zeffix má taka með eða án matar.
Zeffix can be used during pregnancy if clinically needed.	Zeffix má nota á meðgöngu ef klínísk þörf er á því.
Zeffix can be used in people whose liver is damaged, but still functions normally (compensated liver disease) and in combination with other medicines in people whose liver is damaged and does not function normally (decompensated liver disease).	Zeffix má nota hjá fólki með lifur sem er skemmd en starfar samt eðlilega (lifrarsjúkdóm í jafnvægi) og ásamt öðrum lyfjum hjá fólki með lifur sem er skemmd og starfar ekki eðlilega (lifrarsjúkdóm í ójafnvægi).
Zeffix can pass into breast-milk.	Zeffix getur borist í brjóstamjólk.
Zeffix contains sucrose.	Zeffix inniheldur súkrósa.
Zeffix contains sugar and preservatives	Zeffix inniheldur sykur og rotvarnarefni
Zeffix film-coated tablets are supplied in tamper evident foil blisters containing 28 or 84 tablets.	Zeffix filmuhúðaðar töflur eru í innsigluðum þynnupakkningum sem innihalda 28 eða 84 töflur.
Zeffix is an antiviral medicine that suppresses the hepatitis B virus and belongs to a group of medicines called nucleoside analogue reverse transcriptase inhibitors (NRTIs).	Zeffix er veirusýkingalyf sem bælir lifrarbólguveiru B og tilheyrir flokki lyfja sem kallast núkleósíðbakritahemlar.
Zeffix is an antiviral medicine that suppresses the hepatitis B virus and belongs to a group of medicines called nucleoside analogue reverse transcriptase inhibitors (NRTIs).	Zeffix erveirusýkingalyf sem bælir lifrarbólguveiru B og tilheyrir flokki lyfja sem kallast núkleósíðbakritahemlar.
Zeffix is indicated for the treatment of chronic hepatitis B in adults with:	Zeffix er ætlað til meðferðar gegn langvinnri lifrarbólgu B hjá fullorðnum sem eru með:
Zeffix is used to treat long term (chronic) hepatitis B infection in adults.	Zeffix er notað við meðferð langvinnrar sýkingar af völdum lifrarbólgu B hjá fullorðnum.
Zeffix may make you feel tired, which could affect your ability to drive or use machines.	Zeffix getur valdið þreytu sem getur haft áhrif á hæfni þína til aksturs eða notkunar véla.
Zeffix oral solution is supplied in cartons containing a white polyethylene bottle, with a child resistant cap.	Zeffix mixtúra er í öskjum sem innihalda hvíta pólýetýlen flösku með barnaöryggisloki.
Zeffix should not be taken with any other medicinal products containing lamivudine or medicinal products containing emtricitabine (see section 4.5).	Zeffix skal ekki taka með neinum öðrum lyfjum sem innihalda lamivúdín, eða lyfjum sem innihalda emtrícítabín (sjá kafla 4.5).
Zelboraf 240 mg film-coated tablets are pinkish white to orange white.	Zelboraf 240 mg filmuhúðaðar töflur eru ljósbleikar til ljósrauðgular.
Zelboraf 240 mg film-coated tablets vemurafenib	Zelboraf 240 mg filmuhúðaðar töflur vemurafenib
Zelboraf 240 mg film-coated tablets.	Zelboraf 240 mg filmuhúðaðar töflur.
Zelboraf 240 mg tablets vemurafenib	Zelboraf 240 mg töflur vemurafenib
Zelboraf has side effects that can affect your ability to drive or to operate machines.	Zelboraf hefur aukaverkanir sem geta haft áhrif á hæfni til aksturs eða notkunar véla.
Zelboraf is an anticancer medicine that contains the active substance vemurafenib.	Zelboraf er krabbameinslyf sem inniheldur virka efnið vemurafenib.
Zelboraf is not recommended for children and adolescents.	Ekki er ráðlagt að nota Zelboraf hjá börnum og unglingum.
Zelboraf is not recommended for use during pregnancy unless your doctor considers that the benefit for the mother outweighs the risk for the baby.	Ekki er ráðlagt að nota Zelboraf á meðgöngu nema ávinningur fyrir móðurina vegi þyngra en áhætta fyrir barnið að mati læknisins.
Zelboraf may decrease the efficacy of some oral contraceptives.	Zelboraf getur dregið úr verkun sumra getnaðarvarnalyfja til inntöku.
Zelboraf targets proteins made from this modified gene and slows down or stops the development of your cancer.	Zelboraf hefur áhrif á prótein sem er afurð stökkbreytta gensins og hægir á eða stöðvar framþróun æxlisins.
Zentiva Pharma GmbH Tel: +49 (0)180 20 20 010	Zentiva Pharma GmbH Tel: +49 (0)180 20 20 10
Zentiva Pharma GmbH Tel: +49(0)180 20 200 10	Zentiva Pharma GmbH Tel: +49 (0)180 2 222010
Zentiva, k.s..	Zentiva, k.s.
ZEPATIER (administered alone or in combination with ribavirin) is not likely to have an effect on the ability to drive and use machines.	Ólíklegt er að ZEPATIER (eitt sér eða í samsettri meðferð með ribavirini) hafi áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
ZEPATIER + RBV, 16 Weeks	ZEPATIER + RBV, 16 vikur
ZEPATIER 50 mg/100 mg film-coated tablets	ZEPATIER 50 mg/100 mg filmuhúðaðar töflur
ZEPATIER 50 mg/100 mg film-coated tablets elbasvir/grazoprevir	ZEPATIER 50 mg/100 mg filmuhúðaðar töflur elbasvir/grazoprevir
ZEPATIER combines two direct-acting antiviral agents with distinct mechanisms of action and non- overlapping resistance profiles to target HCV at multiple steps in the viral lifecycle.	ZEPATIER sameinar tvö lyf með beina verkun á veirur sem eru með mismunandi verkunarhátt og ónæmissvið sem ekki skarast og verka á HCV á ýmsum stigum á lífsferli veirunnar.
ZEPATIER contains lactose and sodium	ZEPATIER inniheldur laktósa og natríum
ZEPATIER contains lactose monohydrate.	ZEPATIER inniheldur laktósaeinhýdrat.
ZEPATIER contains sodium.	ZEPATIER inniheldur natríum.
ZEPATIER for 12 weeks	ZEPATIER í 12 vikur
ZEPATIER is an antiviral medicine that contains the active substances elbasvir and grazoprevir.	ZEPATIER er veirulyf sem inniheldur virku efnin elbasvir og grazoprevir.
ZEPATIER is contraindicated in patients with moderate or severe hepatic impairment (Child-Pugh B or C) (see sections 4.3 and 5.2).	Sjúklingar með meðalskerta eða verulega skerta lifrarstarfsemi (Child-Pugh B eða C) eiga ekki að nota ZEPATIER (sjá kafla 4.3 og 5.2).
ZEPATIER is indicated for the treatment of chronic hepatitis C (CHC) in adults (see sections 4.2, 4.4 and 5.1).	ZEPATIER er ætlað til meðferðar á langvinnri lifrarbólgu C (CHC) hjá fullorðnum (sjá kafla 4.2, 4.4 og 5.1).
ZEPATIER is not recommended for use in children and adolescents under 18 years of age because the safety and efficacy have not been established in this population.	ZEPATIER er ekki ráðlagt hjá börnum og unglingum yngri en 18 ára þar sem ekki hefur verið sýnt fram á öryggi og verkun hjá þeim hóp.
ZEPATIER is not recommended in patients infected with these genotypes.	Notkun ZEPATIER er ekki ráðlögð hjá sjúklingum með þessar arfgerðir.
ZEPATIER is sometimes taken with another medicine, ribavirin.	ZEPATIER er stundum tekið ásamt öðru lyfi, ribavirini.
ZEPATIER is used to treat long-term hepatitis C infection in adults aged 18 years and older.	ZEPATIER er notað við langvinnri lifrarbólgu C i hjá fullorðnum 18 ára og eldri.
ZEPATIER should be discontinued if ALT elevation is accompanied by signs or symptoms of liver inflammation or increasing conjugated bilirubin, alkaline phosphatase, or international normalised ratio (INR).	Meðferð með ZEPATIER á að stöðva ef ALT hækkun fylgja vísbendingar eða einkenni lifrarbólgu eða aukning á bundnu bilirubíni, alkalískum fosfatasa eða INR (international normalised ratio).
ZEPATIER treatment should be initiated and monitored by a physician experienced in the management of patients with CHC.	Læknir með reynslu af meðferð sjúklinga með langvinna lifrarbólgu C á að hefja meðferð með ZEPATIER og hafa eftirlit með henni.
ZEPATIER with ribavirin	ZEPATIER ásamt ribavirini
ZEPATIER, 12 Weeks	ZEPATIER, 12 vikur
ZEPATIER.	þörmum)
Zerbaxa 1 g / 0.5 g powder for concentrate ceftolozane / tazobactam	Zerbaxa 1 g/0,5 g þykknisstofn ceftólózan/tazóbactam
Zerbaxa 1 g / 0.5 g powder for concentrate for solution for infusion ceftolozane / tazobactam	Zerbaxa 1 g/0,5 g stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn ceftólózan/tazóbactam
Zerbaxa 1 g/0.5 g powder for concentrate for solution for infusion	Zerbaxa 1 g/0,5 g stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn
Zerbaxa can be removed by haemodialysis.	Zerbaxa er hægt að fjarlægja með blóðskilun.
Zerbaxa contains sodium	Zerbaxa inniheldur natríum
Zerbaxa is a medicine used to treat a range of bacterial infections.	Zerbaxa er lyf sem notað er til að meðhöndla margar bakteríusýkingar.
Zerbaxa is a white to slightly yellow powder for concentrate for solution for infusion (powder for concentrate) supplied in a vial.	Zerbaxa er hvítur til ljósgulur stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn (stofn fyrir þykkni) í hettuglasi.
Zerbaxa is available in packs containing 20 mL Type I clear glass vial with stopper (bromobutyl rubber) and flip-off seal.	Zerbaxa er fáanlegt í pakkningum sem innihalda 20 ml hettuglös úr litlausu gleri af tegund I með tappa (brómóbútýlgúmmí) og innsiglisflipa.
Zerbaxa is for intravenous infusion.	Zerbaxa er ætlað til innrennslis í bláæð.
Zerbaxa is indicated for the treatment of the following infections in adults (see section 5.1):	Zerbaxa er ætlað til meðferðar við eftirfarandi sýkingum hjá fullorðnum (sjá kafla 5.1):
Zerbaxa is used in adults to treat complicated infections within the abdomen, and kidney and urinary system infections.	Zerbaxa er notað hjá fullorðnum til að meðhöndla flóknar sýkingar í kviðarholi og sýkingar í nýrum og þvagfærum.
Zerbaxa may cause dizziness, which can affect your ability to drive and use machines.	Zerbaxa getur valdið sundli sem getur haft áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zerbaxa may have a minor influence on the ability to drive and use machines.	Zerbaxa getur haft smávægileg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zerbaxa should only be used during pregnancy if the expected benefit outweighs the possible risks to the pregnant woman and foetus.	Zerbaxa ætti aðeins að nota á meðgöngu ef væntanlegur ávinningur vegur þyngra en hugsanleg áhætta fyrir þunguðu konuna og fóstrið.
Zerbaxa solution for infusion is clear and colourless to slightly yellow.	Zerbaxa innrennslislyf, lausn er tær og litlaus til gulleit.
Zerbaxa was evaluated in Phase 3 comparator-controlled clinical trials of complicated intra-abdominal infections and complicated urinary tract infections (including pyelonephritis), which included a total of 1,015 patients, treated with Zerbaxa (1 g / 0.5 g intravenously every 8 hours, adjusted to match renal function where appropriate) for up to 14 days.	Zerbaxa var metið í 3. stigs klínískum samanburðarrannsóknum með virku samanburðarlyfi, á flóknum kviðarholssýkingum og flóknum þvagfærasýkingum (þ.m.t. nýrna- og skjóðubólgu) sem tóku til alls 1.015 sjúklinga sem fengu meðferð með Zerbaxa (1 g/0,5 g í bláæð á 8 klst. fresti, aðlagað að nýrnastarfsemi þar sem við átti) í allt að 14 daga.
Zerit 15 mg hard capsules	Zerit 15 mg hart hylki
Zerit 15 mg hard capsules	Zerit 15 mg hörð hylki
Zerit 15 mg hard capsules are red and yellow and marked with “BMS 1964” on one side and “15” on the other side.	Zerit 15 mg hörð hylki eru rautt og gult, með áletruninni „BMS 1964“ á annarri hliðinni og „15“ á hinni hliðinni.
Zerit 15 mg hard capsules are supplied in blister packs of 56 hard capsules or bottles of 60 hard capsules.	Zerit 15 mg hörð hylki eru í þynnupakkningum sem innihalda 56 hörð hylki eða í lyfjaglösum sem innihalda 60 hörð hylki.
Zerit 15 mg hard capsules Stavudine	Zerit 15 mg hörð hylki Stavúdín
Zerit 15 mg hard capsules Zerit 20 mg hard capsules Zerit 30 mg hard capsules Zerit 40 mg hard capsules	Zerit 15 mg hart hylki Zerit 20 mg hart hylki Zerit 30 mg hart hylki Zerit 40 mg hart hylki
Zerit 20 mg hard capsules	Zerit 20 mg hart hylki
Zerit 20 mg hard capsules	Zerit 20 mg hörð hylki
Zerit 20 mg hard capsules are brown and marked with “BMS 1965” on one side and “20” on the other side.	Zerit 20 mg hörð hylki eru brúnt, með áletruninni „BMS 1965“ á annarri hliðinni og „20“ á hinni hliðinni.
Zerit 20 mg hard capsules are supplied in blister packs of 56 hard capsules or bottles of 60 hard capsules.	Zerit 20 mg hörð hylki eru í þynnupakkningum sem innihalda 56 hörð hylki eða í lyfjaglösum sem innihalda 60 hörð hylki.
Zerit 20 mg hard capsules Stavudine	Zerit 20 mg hörð hylki Stavúdín
Zerit 200 mg powder for oral solution	Zerit 200 mg mixtúruduft, lausn
Zerit 200 mg powder for oral solution is supplied in a bottle containing 200 ml solution.	Zerit 200 mg mixtúruduft er í 200 ml flösku.
Zerit 200 mg powder for oral solution Stavudine	Zerit 200 mg mixtúruduft, lausn Stavúdín
Zerit 30 mg hard capsules	Zerit 30 mg hart hylki
Zerit 30 mg hard capsules	Zerit 30 mg hörð hylki
Zerit 30 mg hard capsules are light and dark orange and marked with “BMS 1966” on one side and “30” on the other side.	Zerit 30 mg hörð hylki eru appelsínugult og appelsínurautt, með áletruninni „BMS 1966“ á annarri hliðinni og „30“ á hinni hliðinni.
Zerit 30 mg hard capsules are supplied in blister packs of 56 hard capsules or bottles of 60 hard capsules.	Zerit 30 mg hörð hylki eru í þynnupakkningum sem innihalda 56 hörð hylki eða í lyfjaglösum sem innihalda 60 hörð hylki.
Zerit 30 mg hard capsules Stavudine	Zerit 30 mg hörð hylki Stavúdín
Zerit 40 mg hard capsules	Zerit 40 mg hart hylki
Zerit 40 mg hard capsules	Zerit 40 mg hörð hylki
Zerit 40 mg hard capsules are dark orange and marked with “BMS 1967” on one side and “40” on the other side.	Zerit 40 mg hörð hylki eru appelsínurautt, með áletruninni „BMS 1967“ á annarri hliðinni og „40“ á hinni hliðinni.
Zerit 40 mg hard capsules are supplied in blister packs of 56 hard capsules or bottles of 60 hard capsules.	Zerit 40 mg hörð hylki eru í þynnupakkningum sem innihalda 56 hörð hylki eða í lyfjaglösum sem innihalda 60 hörð hylki.
Zerit 40 mg hard capsules Stavudine	Zerit 40 mg hörð hylki Stavúdín
Zerit belongs to a particular group of antiviral medicines, also known as antiretrovirals, called nucleoside reverse transcriptase inhibitors (NRTIs).	Zerit er í sérstökum flokki veirulyfja, einnig þekkt sem veiruhemjandi lyf og kölluð núkleósíða bakritahemlar (nucleoside analougue reverse transcriptase inhibitors (NRTIs)).
Zerit can cause a sometimes fatal condition called lactic acidosis, together with an enlarged liver.	Zerit getur leitt til mjólkursýringar ásamt lifrarstækkun, sem getur leitt til dauða.
Zerit can cause a sometimes fatal condition called lactic acidosis, together with an enlarged liver.	Zerit getur leitt til mjólkursýrublóðsýringar ásamt lifrarstækkun, sem getur leitt til dauða.
Zerit contains lactose	Zerit inniheldur laktósa
Zerit contains sucrose and preservatives	Zerit inniheldur sykur og rotvarnarefni
Zerit dosage	Skammtur Zerit
Zerit dosage (according to creatinine clearance)	Skammtur Zerit (með kreatínín úthreinsun til hliðsjónar)
Zerit has been studied in combination with other antiretroviral agents, e.g. didanosine, lamivudine, ritonavir, indinavir, saquinavir, efavirenz, and nelfinavir.	Rannsóknir hafa verið gerðar á Zerit samtímis notkun annarra andretróveiru lyfja t.d. dídanósín lamivúdín, rítónavír, sakvínavír, efavírens og nelfínavír.
Zerit has been studied in combination with other antiretroviral agents, e.g. didanosine, lamivudine, ritonavir, indinavir, saquinavir, efavirenz, and nelfinavir.	Rannsóknir hafa verið gerðar á Zerit samtímis notkun annarra andretróveirulyfja t.d. dídanósín lamivúdín, rítónavír, sakvínavír, efavírens og nelfínavír.
Zerit is indicated in combination with other antiretroviral medicinal products for the treatment of HIV infected adult patients and paediatric patients (from birth) only when other antiretrovirals can not be used.	Zerit er ætlað til meðferðar á fullorðnum sjúklingum með HIV sýkingu, samtímis meðferð með öðrum andretróveirulyfjum og börnum (frá fæðingu) eingöngu þegar ekki er hægt að notast við aðra andretróveirumeðferð.
Zerit is indicated in combination with other antiretroviral medicinal products for the treatment of HIV infected adult patients and paediatric patients (over the age of 3 months) only when other antiretrovirals can not be used.	Zerit er ætlað til meðferðar á fullorðnum sjúklingum með HIV sýkingu, samtímis meðferð með öðrum andretróveirulyfjum, og börnum (eldri en þriggja mánaða) eingöngu þegar ekki er hægt að notast við aðra andretróveirumeðferð.
Zerit may also be administered by carefully opening the hard capsule and mixing the contents with food.	Einnig má gefa Zerit með því að opna harða hylkið gætilega og blanda innihaldinu út í mat.
Zerit may cause dizziness and drowsiness.	Zerit getur valdið sundli og syfju.
Zerit may improve your condition, but it is not a cure for your HIV infection.	Zerit getur bætt ástand þitt, en það læknar ekki HIV-sýkinguna.
Zerit should not be used during pregnancy unless clearly necessary.	Zerit ætti ekki að nota á meðgöngu nema brýna nauðsyn beri til.
Zerit with food and drink	Zerit með mat eða drykk
Zero days	Biðtími: Núll dagar.
Zero days	Núll dagar
Zero days	Núll dagar.
Zero days.	Innihald
Zero days.	Núll dagar
Zero days.	Núll dagar.
Zero hours / 4 days after calving*	Núll klst. / 4 dagar eftir burð
Zero hours after calving (when the dry period length is 32 days or more)	Núll klst. eftir burð (þegar geldstöðutímabilið er 32 dagar eða meira)
Zero hours after calving when the dry period length is 32 days or more.	Núll klst. eftir burð þegar geldstöðutímabilið er 32 dagar eða meira.
Zero point adjustment of the detectors by means of the zero gas generated in the spectrometer.	Núllpunktur í skynjurunum er stilltur með núll-lofttegund sem mynduð er í litrófsmælinum.
Zevalin 1.6 mg/ml kit for radiopharmaceutical preparations for infusion	Zevalin 1,6 mg/ml, samstæða fyrir geislavirkt lyf til innrennslis.
Zevalin 1.6 mg/ml kit for radiopharmaceutical preparations for infusion Ibritumomab tiuxetan [90Y]	Zevalin 1,6 mg/ml samstæða fyrir geislavirkt lyf til innrennslis Íbrítúmómab tíúxetan [90Y]
Zevalin 1.6 mg/ml kit for radiopharmaceutical preparations Formulation buffer solution	Zevalin 1,6 mg/ml samstæða fyrir geislavirkt lyf Blönduð búfferlausn
Zevalin 1.6 mg/ml kit for radiopharmaceutical preparations Ibritumomab tiuxetan solution	Zevalin 1,6 mg/ml / íbrítúmómab tíúxetan lausn Íbrítúmómab tíúxetan lausn
Zevalin 1.6 mg/ml kit for radiopharmaceutical preparations Reaction vial	Zevalin 1,6 mg/ml samstæða fyrir geislavirkt lyf Blöndunarglas
Zevalin 1.6 mg/ml kit for radiopharmaceutical preparations Sodium acetate solution	Zevalin 1,6 mg/ml samstæða fyrir geislavirkt lyf Natríum asetatlausn
Zevalin attaches to a protein (CD20) on the surface of certain white blood cells (B-cells) and kills them by irradiation.	Zevalin binst próteini (CD20) á yfirborði ákveðinna hvítra blóðfrumna (B-frumna) og eyðir þeim með geislun.
Zevalin can affect your ability to drive and use machines, as dizziness is a common side effect.	Zevalin getur haft áhrif á hæfni þína til að aka og nota vélar þar sem sundl er algeng aukaverkun.
Zevalin contains 1 of each of the following:	Zevalin inniheldur 1 af hverju eftirfarandi:
Zevalin contains sodium	Zevalin innheldur natríum
Zevalin could affect the ability to drive and to use machines, as dizziness has been reported as a common side effect.	Zevalin gæti haft áhrif á hæfni manna til aksturs og notkunar véla þar sem algengt er að tilkynnt sé um sundl.
Zevalin is a kit for radiopharmaceutical preparation for infusion, containing:	Zevalin samstæða fyrir geislavirkt lyf til innrennslis inniheldur:
Zevalin is a kit for the preparation of the active substance ibritumomab tiuxetan [90Y], a monoclonal antibody labelled with the radioactive substance yttrium-90 (90Y).	Zevalin er samstæða til myndunar á virka efninu íbrítúmómabi tíúxetani [90Y], einstofna mótefni sem merkt er með geislavirka efninu yttríum-90 (90Y).
Zevalin is also used in previously untreated patients with follicular lymphoma.	Zevalin er einnig notað við hnútóttu eitilæxli hjá sjúklingum sem ekki hafa fengið meðferð áður.
Zevalin is given by intravenous infusion (drip into a vein) usually lasting about 10 minutes.	Zevalin er gefið sem innrennsli í bláæð (dreypi í bláæð) sem gefið er á um það bil 10 mínútum.
Zevalin is indicated in adults.	Zevalin er ætlað fullorðnum.
Zevalin is not recommended for use in children and adolescents below 18 years due to a lack of data on safety and efficacy.	Ekki er mælt með notkun Zevalin fyrir börn og unglinga undir 18 ára aldri þar sem skortur er á upplýsingum um öryggi og verkun.
Zevalin is not recommended for use in children below age 18 since safety and efficacy have not been established.	Ekki er mælt með notkun Zevalin hjá börnum yngri en 18 ára þar sem öryggi og verkun hafa ekki verið staðfest.
Zevalin is not used directly, but must be prepared by your healthcare professional first.	Zevalin er ekki notað beint heldur verður að undirbúa það fyrst af heilbrigðisstarfsmanni.
Zevalin is supplied as a kit for the preparation of yttrium-90 (90Y) radiolabelled ibritumomab tiuxetan.	Zevalin fæst sem samstæða til myndunar á yttríum-90 (90Y) geislamerktu íbrítúmómabi tíúxetani.
Zevalin is supplied as a kit for the preparation of yttrium-90 radiolabelled ibritumomab tiuxetan.	Zevalin fæst sem samstæða til myndunar á yttríum-90 geislamerktu íbrítúmómabi tíúxetani.
Zevalin is used to treat patients suffering from specific subgroups of B-cell non-Hodgkins lymphoma (CD20+ indolent or transformed B-cell NHL) if an earlier rituximab, another monoclonal antibody, treatment has not worked, or has stopped working (refractory or relapsed disease).	Zevalin er notað til meðferðar hjá sjúklingum sem eru með ákveðinn undirhóp B-frumu eitilæxla sem ekki eru Hodgkinssjúkdómur (CD20+hægfara eða afbrigðilegt B-frumu eitilæxli sem ekki er Hodgkinssjúkdómur) ef fyrri meðferð með rítúximabi, sem er annað einstofna mótefni, hefur ekki verkað eða hefur hætt að verka (endurkominn/þrálátur sjúkdómur).
Zevalin is used with another medicine containing the active substance rituximab.	Zevalin er notað með öðru lyfi sem inniheldur virka efnið rítúximab.
Zevalin may be infused directly by stopping the flow from an infusion bag and administering it directly into the line.	Zevalin má gefa með beinu innrennsli með því að stöðva rennsli úr innrennslispokanum og gefa beint inn í slönguna.
Zevalin must be used following pretreatment with rituximab for which breast-feeding is not recommended during treatment and up to 12 months following treatment (please refer to the Summary of Product Characteristics of rituximab for detailed guidance on its use).	Zevalin á að nota eftir formeðferð með rítúximabi en ekki er mælt með brjóstagjöf á meðan rítúximab meðferð stendur og í allt að 12 mánuði eftir meðferð (vinsamlegast skoðið samantekt á eiginleikum lyfs fyrir rítúximab varðandi ítarlegar leiðbeiningar um notkun þess).
Zevalin must be used following pretreatment with rituximab.	Zevalin skal nota eftir formeðferð með rítúximabi.
Zevalin must not be administered in patients mentioned below, as safety and efficacy have not been established:	Zevalin á ekki að gefa þeim sjúklingum sem taldir eru upp hér að neðan þar sem öryggi þess og verkun hefur ekki verið staðfest:
Zevalin must not be used during pregnancy.	Ekki má nota Zevalin á meðgöngu.
Zevalin will only be used in special controlled areas.	Zevalin verður aðeins notað á sérútbúnum stöðum.
Zevalin-associated radiation might cause damage to lymphoma-surrounding tissue and complications due to lymphoma swelling	Geislun tengd Zevalin getur valdið skaða í vefjum í kringum eitla og vandamálum vegna bólgu í eitlum.
ZIAGEN (abacavir) oral solution Carry this card with you at all times	ZIAGEN (abacavír) mixtúra, lausn Berðu þetta kort alltaf á þér
ZIAGEN (abacavir) tablets Carry this card with you at all times	ZIAGEN (abacavír) töflur Berðu þetta kort alltaf á þér
Ziagen 20 mg/ml oral solution	Ziagen 20 mg/ml mixtúra, lausn
Ziagen 20 mg/ml oral solution Abacavir	Ziagen 20 mg/ml mixtúra, lausn Abacavír
Ziagen 300 mg Film-coated tablets	Ziagen 300 mg filmuhúðaðar töflur
Ziagen 300 mg film-coated tablets	Ziagen 300 mg filmuhúðaðar töflur.
Ziagen 300 mg film-coated tablets Abacavir	Ziagen 300 mg filmuhúðaðar töflur Abacavír
Ziagen also contains preservatives (parahydroxybenzoates) which may cause allergic reactions (possibly delayed).	Ziagen inniheldur einnig rotvarnarefni (parahýdroxýbensóöt) sem geta valdið ofnæmisviðbrögðum (hugsanlega síðkomnum).
Ziagen and similar medicines may cause side effects in unborn babies.	Ziagen og svipuð lyf geta valdið aukaverkunum hjá ófæddum börnum.
Ziagen can be taken with or without food.	Taka má Ziagen með eða án matar.
Ziagen can be taken with or without food.	Ziagen má taka með eða án matar.
Ziagen contains abacavir (which is also an active substance in medicines such as Kivexa,Triumeq and Trizivir).	Ziagen inniheldur abacavír (sem er einnig virka efnið í lyfjum eins og Kivexa, Triumeq og Trizivir).
Ziagen contains abacavir (which is also an active substance in Trizivir , Triumeq and Kivexa).	Ziagen inniheldur abacavír (sem er einnig virkt efni í Trizivir, Triumeq og Kivexa).
Ziagen contains abacavir (which is also an activesubstancein medicines such as Kivexa, Triumeq and Trizivir).	Ziagen inniheldur abacavír (sem er einnig virka efnið í lyfjum eins og Kivexa, Triumeq og Trizivir).
Ziagen contains the active ingredient abacavir.	Ziagen inniheldur virka efnið abacavír.
Ziagen does not completely cure HIV infection; it reduces the amount of virus in your body, and keeps it at a low level.	Ziagen læknar ekki fullkomlega HIV-sýkingu; það fækkar veirum í líkamanum og heldur fjölda þeirra niðri.
Ziagen film-coated tablets are engraved with ‘GX 623 on both sides.	Ziagen filmuhúðaðar töflur eru með „GX 623“ greypt í báðar hliðar.
Ziagen helps to control your condition.	Ziagen hjálpar til við að hafa stjórn á sjúkdómi þínum.
Ziagen is also available as an oral solution for use in children over three months of age and weighing less than 14 kg and for those patients for whom the tablets are inappropriate.	Ziagen er einnig fáanlegt sem mixtúra til notkunar fyrir börn eldri en þriggja mánaða og innan við 14 kg að þyngd og fyrir þá sjúklinga sem töflurnar henta ekki fyrir.
Ziagen is indicated in antiretroviral combination therapy for the treatment of Human Immunodeficiency Virus (HIV) infection in adults, adolescents and children (see sections 4.4 and 5.1).	Ziagen er ætlað til samsettrar retróveirulyfjameðferðar gegn HIV-veirusýkingu (Human Immunodeficiency Virus) hjá fullorðnum, unglingum og börnum (sjá kafla 4.4 og 5.1).
Ziagen is not recommended for use during pregnancy.	Ekki er mælt með notkun Ziagen á meðgöngu.
Ziagen is not recommended in patients with moderate or severe hepatic impairment (see sections 4.2 and 5.2 ).	Notkun Ziagen er ekki ráðlögð hjá sjúklingum með miðlungsmikið eða verulega skerta lifrarstarfsemi (sjá kafla 4.2 og 5.2).
Ziagen is used to treat HIV (human immunodeficiency virus) infection.	Ziagen er notað til meðferðar við sýkingum af völdum HIV (human immunodeficiency virus).
Ziagen must be stopped without delay, even in the absence of the HLA-B*5701 allele, if an HSR is suspected.	Stöðva verður meðferð með Ziagen án tafar, jafnvel þó HLA-B*5701-samsætan sé ekki til staðar ef grunur leikur á ofnæmisviðbrögðum.
Ziagen must be stopped without delay, even in the absence of the HLA-B*5701 allele, if an HSR is suspected.	Öryggi og verkun Ziagen hefur ekki verið staðfest hjá sjúklingum með alvarlega undirliggjandi lifrarsjúkdóma.
Ziagen oral solution is clear to yellowish in colour with strawberry/banana flavouring.	Ziagen mixtúra er tær eða gulleit að lit með jarðarberja/bananabragði.
Ziagen oral solution is supplied in high density polyethylene bottles with child-resistant closures, containing 240 ml of oral solution.	Ziagen mixtúra er í flöskum úr eðlisþungu pólýetýleni, með barnaöryggislæsingum, sem innihalda 240 ml af mixtúru.
Ziagen should be prescribed by physicians experienced in the management of HIV infection.	Alltaf skal staðfesta hvort HLA-B*5701 samsætan sé til staðar áður en meðferð er hafin.
Ziagen should be prescribed by physicians experienced in the management of HIV infection.	Meðferð skal stjórnað af sérfræðingum í smitsjúkdómum, sem hafa reynslu af meðferð HIV-sýktra einstaklinga.
Ziagen should never be initiated in patients with a positive HLA-B*5701 status, nor in patients with a negative HLA-B*5701 status who had a suspected abacavir HSR on a previous abacavir-containing regimen. (e.g.	Aldrei má hefja meðferð með Ziagen hjá sjúklingum sem eru með HLA-B*5701 samsætuna eða hjá sjúklingum sem ekki eru með HLA-B*5701 samsætuna en hafa fengið ofnæmisviðbrögð sem talin eru tengjast abacavíri við meðferð sem abacavír var hluti af (t.d.
Ziagen should not be administered to patients with end-stage renal disease (see section 5.2).	Ziagen á ekki að gefa sjúklingum með nýrnabilun á lokastigi (sjá kafla 5.2).
Ziagen, Trizivir, Triumeq)	Ziagen, Trizivir, Triumeq).
Ziagen, Trizivir, Triumeq) must never be re- initiated.	Ziagen, Trizivir, Triumeq).
Ziagen,Triumeq or Trizivir) again as within hours you may experience a life-threatening lowering of your blood pressure or death.	Ziagen, Triumeq eða Trizivir) aftur, þar sem það gæti valdið lífshættulegu blóðþrýstingsfalli og dauða innan fárra klukkustunda.
Ziconotide	Ziconotíð
Ziconotide (n = 112)	Ziconotíð (n = 112)
Ziconotide (n = 169)b	Ziconotíð (n = 169)b
Ziconotide (n = 71)	Ziconotíð (n = 71)
Ziconotide appears to distribute mainly within the CSF until transferred to the systemic circulation.	Ziconotíð virðist dreifast aðallega innan heila- og mænuvökva þar til það flyst yfir í blóðrásina.
Ziconotide did not induce bacterial gene mutation and was not genotoxic.	Ziconotíð olli ekki stökkbreytingum í erfðaefni baktería og hafði ekki eiturverkanir á erfðaefni.
Ziconotide does not interact with opiate receptors.	Ziconotíð milliverkar ekki við ópíumviðtaka.
Ziconotide has moderate influence on the ability to drive and use machines.	Ziconotíð hefur væg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Ziconotide is a relatively small molecular weight peptide (MW = 2,639) and is filtered by the kidney glomerulus, but only minimal amounts of ziconotide (&lt; 1%) are recovered in human urine following intravenous infusion.	Ziconotíð er peptíð með tiltölulega lítinn sameindamassa (MW = 2.639) og síast gegnum nýrnagaukla en einungis smávægilegt magn af ziconotíði (&lt; 1%) kemur fram í þvagi hjá mönnum eftir innrennsli í bláæð.
Ziconotide is a synthetic analogue of a ω-conopeptide, MVIIA, found in the venom of the Conus magus marine snail.	Ziconotíð er samtengd hliðstæða ω-cónópeptíðs, MVIIA, sem er að finna í eitri Conus magus sjávarsnigils.
Ziconotide is contraindicated in combination with IT chemotherapy (see section 4.3).	Ziconotíð má ekki gefa samhliða krabbameinslyfjum í mænuvökva (sjá kafla 4.3).
Ziconotide is indicated for the treatment of severe, chronic pain in adults who require intrathecal (IT) analgesia.	Ziconotíð er ætlað til meðferðar við alvarlegum langvinnum verkjum hjá fullorðnum sem þurfa verkjastillandi lyf í mænuvökva.
Ziconotide is not recommended during pregnancy and in women of childbearing potential not using contraception.	Ekki er mælt með notkun ziconotíðs á meðgöngu eða hjá konum á barneignaraldri sem ekki nota getnaðarvarnir.
Ziconotide may cause confusion, somnolence and other neurological adverse reactions, therefore patients must be advised not to drive or operate machines if affected.	Ziconotíð getur valdið ringlun, svefnhöfga og öðrum aukaverkunum á taugakerfið því verður að ráðleggja sjúklingum að aka hvorki né stjórna vélum ef þeir finna fyrir slíkum áhrifum.
Ziconotide may cause or worsen depression with the risk of suicide in susceptible patients.	Ziconotíð getur valdið eða aukið geðdeyfð og því fylgir hætta á sjálfsvígum hjá sjúklingum sem eiga þau á hættu.
Ziconotide must be administered as a continuous infusion via an intrathecal catheter, using an external or internally implanted mechanical infusion pump capable of delivering an accurate infusion volume.	Gefa verður ziconotíð með samfelldu innrennsli um hollegg inn í mænugöng með því að nota vélræna innrennslisdælu sem er útvortis eða ígrædd og getur skilað nákvæmu innrennslismagni.
Ziconotide was not teratogenic in rats and rabbits at exposures  100 times human plasma levels.	Ziconotíð olli ekki vansköpun hjá rottum og kanínum þegar útsetning var &lt; 100-föld útsetning hjá mönnum.
Zidovudine	Zídóvúdín
Zidovudine (300 mg twice daily)	Zidovúdín (300 mg tvisvar á dag)
zidovudine /lamivudine	zidovudin/lamivudin
zidovudine /raltegravir	zidovudin/raltegravir
Zidovudine 200 mg TID (Indinavir 1,000 mg TID)	(Indinavír 1.000 mg TID)
Zidovudine 200 q8h 300 q6h Zidovudine ↓ 25% ND Ritonavir may induce the glucuronidation of zidovudine, resulting in slightly decreased levels of	Ritonavir getur örvað glucuronsamtengingu zidovudins, sem leiðir til lítillega minnkaðrar þéttni zidovudins.
Zidovudine 200 q8h 300 q6h Zidovudine ↓ 25% ND Ritonavir may induce the glucuronidation of zidovudine, resulting in slightly decreased levels of zidovudine.	Ritonavir getur örvað glucuronsamtengingu zidovudins, sem leiðir til lítillega minnkaðrar þéttni zidovudins.
Zidovudine 300 mg BID (maraviroc 300 mg BID)	(maraviroc 300 mg tvisvar
Zidovudine 300 mg BID (maraviroc 300 mg BID)	Zídóvúdín 300 mg tvisvar á sólarhring (maraviroc 300 mg tvisvar á sólarhring)
Zidovudine 300 mg BID (TPV/r 750/100 mg BID)	Zidovudin 300 mg tvisvar á
Zidovudine : AUC 	Zídóvúdín : AUC 
Zidovudine and Nevirapine Teva can be co-administered without dose adjustments	Hægt er að nota Nevirapine Teva með zídóvúdíni án skammtaaðlögunar.
Zidovudine and stavudine are phosphorylated by the cellular enzyme (thymidine kinase), which preferentially phosphorylates zidovudine, thereby decreasing the phosphorylation of stavudine to its active triphosphate form.	Zídóvúdín og satvúdín fosfórýlerast fyrir tilstilli ensíms (týmidin kínasa) inni í frumunum, þar sem zídóvúdín nýtur forgangs dregur úr fosfórýleringu stavúdíns og um leið úr myndun hins virka forms, þrífosfats.
Zidovudine and stavudine are phosphorylated by the cellular enzyme (thymidine kinase), which preferentially phosphorylates zidovudine, thereby decreasing the phosphorylation of stavudine to its active triphosphate form.	Zídóvúdín og stavúdín fosfórýlerast fyrir tilstilli ensíms (týmidín kínasa) inni í frumunum, þar sem zídóvúdín nýtur forgangs dregur úr fosfórýleringu stavúdíns og um leið úr myndun hins virka forms, þrífosfats.
Zidovudine and stavudine maintain their antiretroviral activities against lamivudine-resistant HIV-1.	Zidovudin og stavudin halda andretróveiruvirkni gegn HIV-1-stofnum sem ónæmir eru fyrir lamivudini.
Zidovudine and stavudine maintain their antiretroviral activities against lamivudine-resistant HIV-1.	Zídóvúdín og stavúdín halda andretróveiruvirkni gegn HIV-1-stofnum sem ónæmir eru fyrir lamivúdíni.
Zidovudine and stavudine maintain their antiretroviral activities against lamivudine-resistant HIV-1.	Zídóvúdín og stavúdín halda retróveiruvirkni gegn HIV-1-stofnum sem ónæmir eru fyrir lamivúdíni.
Zidovudine and Viramune can be co- administered without dose adjustments	Hægt er að nota Viramune með zídóvúdíni án skammtaaðlögunar.
Zidovudine AUC 106% (UGT inhibition)	Zídóvúdín AUC 106% (UGT-hömlun)
Zidovudine AUC 33% Atovaquone AUC 	Zídóvúdín AUC 33% Atovaquone AUC 
Zidovudine AUC 33% Atovaquone AUC 	Zídóvúdín AUC 33% Atóvakón AUC 
Zidovudine AUC 43% Methadone AUC 	Zídóvúdín AUC 43% Metadón AUC 
Zidovudine AUC 74% (UGT inhibition)	Zídóvúdín AUC 74% (UGT-hömlun)
Zidovudine AUC 80% (UGT inhibition)	Zídóvúdín AUC 80% (UGT-hömlun)
Zidovudine AUC  0.72 (0.60-0.96)	Zídóvúdín AUC  0,72 (0,60-0,96)
Zidovudine AUC 12%	Zídóvúdín AUC 12
Zidovudine AUC 48%	Zídóvúdín AUC 48
Zidovudine AUC: 	Zídóvúdín AUC: 
Zidovudine Cmax ↓ 0.70 (0.49-1.04)	Zídóvúdín Cmax  0,70 (0,49-1,04)
Zidovudine Cmax ↓ 49% Zidovudine AUC ↓ 36%	Zidovudin Cmax ↓ 49
zidovudine Cmax  28 % zidovudine AUC ↔	zidovudin Cmax  28% zidovudin AUC ↔
Zidovudine Cmax  0.70 (0.49-1.04)	Zídóvúdín Cmax  0,70 (0,49-1,04)
Zidovudine Cmin ND	Zídóúdín Cmin ND
Zidovudine Cmin: ↑ 51 %	Zídóvúdín Cmin: ↑ 51
Zidovudine concentrations are increased in patients with advanced renal failure.	Þéttni zídóvúdíns eykst við alvarlega nýrnabilun.
Zidovudine for HIV infection	zídóvúdín við HIV-sýkingum
Zidovudine had a similar effect in both species, but only at very high systemic exposures.	Zídóvúdín hafði svipuð áhrif hjá báðum tegundum, en eingöngu við mjög háa þéttni.
Zidovudine had a similar effect in both species, but only at very high systemic exposures.	Zídóvúdín hefur svipuð áhrif hjá báðum tegundum, en eingöngu við mjög háa þéttni.
Zidovudine had no effect on the pharmacokinetics of lamivudine (see section 5.2).	Zídóvúdín hafði engin áhrif á lyfjahvörf lamivúdíns (sjá kafla 5.2).
Zidovudine has been shown not to affect the number of sperm, sperm morphology and motility in man.	Sýnt hefur verið fram á að zídóvúdín hefur ekki áhrif á fjölda sáðfrumna, byggingu þeirra eða hreyfanleika hjá mönnum.
Zidovudine has no effect on the pharmacokinetics of lamivudine (see section 5.2).	Zidovudin hefur engin áhrif á lyfjahvörf lamivudins (sjá kafla 5.2).
Zidovudine has no effect on the pharmacokinetics of lamivudine (see section 5.2).	Zídóvúdín hefur engin áhrif á lyfjahvörf lamivúdíns (sjá kafla 5.2).
Zidovudine has no effect on the pharmacokinetics of lamivudine.	Zídóvúdín hefur engin áhrif á lyfjahvörf lamivúdíns.
Zidovudine has not been shown to affect the number of sperm, sperm morphology and motility in man.	Zídóvúdín hefur ekki sýnt áhrif á fjölda, lögun og hreyfanleika sæðisfrumna hjá mönnum.
Zidovudine is contraindicated in patients with abnormally low neutrophil counts (&lt;0.75 x 109/l), or abnormally low haemoglobin levels (&lt;7.5 g/dl or 4.65 mmol/l).	Sjúklingar með óeðlilega fáa hlutleysiskyrninga (&lt;0,75 x 109/l) eða óeðlilega lág hemóglóbíngildi (&lt;7,5 g/dl eða 4,65 mmól/l) mega ekki fá zídóvúdín.
Zidovudine is primarily metabolised by UGT enzymes; co-administration of inducers or inhibitors of UGT enzymes could alter zidovudine exposure.	Zídóvúdín er aðallega umbrotið fyrir tilstilli UGT-ensíma; gjöf samhliða UGT-ensímörvum eða -hemlum gæti breytt útsetningu fyrir zídóvúdíni.
Zidovudine is therefore not recommended to be used in combination with stavudine.	Zídóvúdín á því ekki að nota samtímis stavúdíni.
Zidovudine is well absorbed from the gut and at all dose levels studied in adults and children, the bioavailability was between 60-74 % with a mean of 65 %.	Zídóvúdín frásogast vel úr meltingarvegi og í öllum skömmtum sem rannsakaðir hafa verið hjá fullorðnum og börnum var aðgengi á milli 60-74%, að meðaltali 65%.
Zidovudine is well absorbed from the gut and at all dose levels studied in adults and children, the bioavailability was between 60-74% with a mean of 65%.	Zídóvúdín frásogast vel úr meltingarvegi og í öllum skömmtum sem rannsakaðir hafa verið hjá fullorðnum og börnum var aðgengi á milli 60-74%, að meðaltali 65%.
Zidovudine plasma protein binding is 34 % to 38 %.	Próteinbinding zídóvúdíns í plasma er 34% til 38%.
Zidovudine plasma protein binding is 34% to 38%.	Próteinbinding zídóvúdíns í plasma er 34% til 38%.
Zidovudine showed clastogenic effects in an oral repeated dose micronucleus test in mice.	Zídóvúdín olli sundrun litninga (clastogenic effect) í örkjarnaprófum á músum og rottum eftir endurtekna skammta til inntöku.
Zidovudine showed clastogenic effects in oral repeated dose micronucleus tests in mice and rats.	Zídóvúdín olli sundrun litninga, (clastogenic effect) í örkjarnaprófum á músum og rottum, eftir endurtekna skammta til inntöku.
Zidovudine was also incorporated into DNA from cord blood leukocytes of infants from zidovudine-treated mothers.	Zídóvúdín hafði einnig verið tekið upp í DNA hvítra blóðkorna úr naflastreng ungbarna mæðra sem voru í meðferð með zídóvúdíni.
Zidovudine was also incorporated into DNA from cord blood leukocytes of infants from zidovudine-treated mothers.	Zídóvúdín var einnig tekið upp í DNA hvítra blóðkorna úr naflastreng hjá ungbörnum mæðra sem fengu meðferð með zídóvúdíni.
Zidovudine, didanosine, stavudine and tenofovir maintain their antiretroviral activities against such HIV-1 variants.	Zídóvúdín, dídanósín, stavúdín og tenófóvír halda sinni retróveiruvirkni gegn slíkum HIV-1-afbrigðum.
zidovudine/ lamivudine	zidovudin/ lamivudin
Zidovudine/Lamivudine Zidovudine 300 mg single dose Lamivudine 150 mg single dose	Zídóvúdín 300 mg stakur skammtur Lamivúdín 150 mg stakur skammtur
Zinbryta 150 mg injection daclizumab	Zinbryta 150 mg stungulyf daklízúmab s.c.
Zinbryta 150 mg solution for injection in pre-filled pen	Zinbryta 150 mg stungulyf, lausn í áfylltum lyfjapenna
Zinbryta 150 mg solution for injection in pre-filled syringe	Zinbryta 150 mg stungulyf, lausn í áfylltri sprautu
Zinbryta 150 mg solution for injection in pre-filled syringe Zinbryta 150 mg solution for injection in pre-filled pen	Zinbryta 150 mg stungulyf, lausn í áfylltri sprautu Zinbryta 150 mg stungulyf, lausn í áfylltum lyfjapenna
Zinbryta 150 mg solution for injection in pre-filled syringe Zinbryta 150 mg solution for injection in pre-filled pen daclizumab	Zinbryta 150 mg stungulyf, lausn í áfylltri sprautu Zinbryta 150 mg stungulyf, lausn í áfylltum lyfjapenna daklízúmab
Zinbryta can be stored at room temperature (up to 30oC) in the original pack for 30 days.	Zinbryta má geyma við stofuhita (allt að 30oC) í upprunalegum umbúðum í 30 daga.
Zinbryta contains a small amount of sodium	Zinbryta inniheldur lítið magn af natríum
Zinbryta could reduce your level of these white blood cells so you will have a blood test every 3 months.	Zinbryta gæti lækkað gildi þessara hvítu blóðkorna og því átt þú að fara í blóðpróf á 3 mánaða fresti.
Zinbryta has had very little testing in people older than 55 years old.	Zinbryta hefur lítið verið rannsakað hjá fólki eldra en 55 ára.
Zinbryta has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zinbryta hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zinbryta has not been studied in patients with immunodeficiency syndromes.	Zinbryta hefur ekki verið rannsakað hjá sjúklingum með ónæmisbresti.
Zinbryta is a colourless to slightly yellow, clear to opalescent liquid contained within a syringe/pen.	Zinbryta er litlaus eða fölgulur, tær eða ópallýsandi vökvi í sprautu/lyfjapenna.
Zinbryta is contraindicated in patients with a history of severe hypersensitivity (e.g. anaphylaxis or anaphylactoid reactions) to daclizumab or to any of the excipients (see section 6.1).	Zinbryta er ekki ætlað sjúklingum með sögu um alvarlegt ofnæmi (t.d. bráðaofnæmi eða bráðaofnæmisviðbrögð) fyrir daklízúmabi eða einhverju hjálparefnanna sem talin eru upp í kafla 6.1.
Zinbryta is for subcutaneous use.	Zinbryta er ætlað til inndælingar undir húð.
Zinbryta is indicated in adult patients for the treatment of relapsing forms of multiple sclerosis (RMS) (see section 5.1).	Zinbryta er ætlað fullorðnum sjúklingum til meðferðar á MS-sjúkdómi með bakslögum (RMS) (sjá kafla 5.1).
Zinbryta is injected monthly.	Zinbryta er gefið mánaðarlega með inndælingu.
Zinbryta is injected under the skin (subcutaneously) into your thigh, stomach or back of your upper arm.	Zinbryta er dælt undir húð á læri, kvið eða aftanverðum upphandlegg.
Zinbryta is not appropriate for use in patients with pre-existing severe hepatic impairment (Child-Pugh class C) (see section 4.4).	Notkun Zinbryta hentar ekki sjúklingum með undirliggjandi alvarlega skerta lifrarstarfsemi (Child-Pugh flokkur C) (sjá kafla 4.4).
Zinbryta is not expected to affect your ability to drive and use machines.	Ekki er búist við að Zinbryta hafi áhrif á hæfni til aksturs eða notkunar véla.
Zinbryta is not expected to undergo metabolism by hepatic enzymes or renal elimination.	Ekki er gert ráð fyrir að Zinbryta gangist undir umbrot í lifur fyrir tilstilli lifrarensíma eða brotthvarf um nýru.
Zinbryta is not to be used in children and adolescents younger than 18 years old.	Ekki má nota Zinbryta handa börnum og unglingum undir 18 ára aldri.
Zinbryta is provided with the needle pre-attached.	Zinbryta kemur með áfastri nál.
Zinbryta is used to treat relapsing forms of multiple sclerosis (MS) in adults.	Zinbryta er notað til að meðhöndla MS-sjúkdóm með bakslögum hjá fullorðnum.
Zinbryta may cause serious liver problems so your doctor will decide if Zinbryta is suitable for you.	Zinbryta getur valdið alvarlegum lifrarkvillum svo læknirinn mun ákveða hvort Zinbryta sé hentugt fyrir þig.
Zinbryta may cause serious liver problems.	Zinbryta getur valdið alvarlegum lifrarkvillum.
Zinbryta pre-filled syringe	Áfyllt Zinbryta sprauta
Zinbryta pre-filled syringe is for injecting the medicine under the skin only (subcutaneous).	Áfyllt Zinbryta sprauta er eingöngu ætluð til að dæla lyfinu undir húð.
Zinbryta pre-filled syringe is for subcutaneous injection (injection into skin).	Áfyllt Zinbryta sprauta er til inndælingar undir húð.
Zinbryta pre-filled syringe should be injected into the abdomen, thigh, or the back of the upper arm (see Figure F).	Dæla á úr áfylltu Zinbryta sprautunni í kvið, læri eða aftanverðan upphandlegg (sjá mynd F).
Zinbryta should be administered with caution to patients with previous or current depressive disorders.	Gæta skal varúðar við gjöf Zinbryta hjá sjúklingum með þunglyndi eða fyrri sögu um þunglyndi.
Zinbryta should be used during pregnancy only if the potential benefit justifies the potential risk to the foetus.	Þungaðar konur eiga ekki að nota Zinbryta nema hugsanlegur ávinningur vegi þyngra en hugsanleg áhætta fyrir fóstrið.
Zinbryta significantly reduced the ARR and the risk of relapse, compared to interferon beta-1a (intramuscular)-treated patients.	Zinbryta dró verulega úr árlegri tíðni bakslaga og hættu á bakslagi, samanborið við sjúklinga sem fengu interferón beta-1a (í vöðva).
Zinbryta will be prescribed to you by a doctor experienced in the treatment of MS.	Læknir sem hefur reynslu af því að meðhöndla MS-sjúkdóm mun ávísa þér lyfinu.
Zinbryta works by stopping the bodys immune system from damaging your brain and spinal cord.	Zinbryta hindrar að ónæmiskerfi líkamans valdi skemmdum á heila og mænu.
Zinc acetate	Metakresól Fenól Zinkasetat
Zinc acetate dihydrate is not recommended for the initial therapy of symptomatic patients because of its slow onset of action.	Ekki er mælt með zínkasetat díhýdrati sem upphafsmeðferð hjá sjúklingum með einkenni, vegna þess hve langur tími líður áður en verkun hefst.
Zinc chloride Glycerol Metacresol Phenol	Zinkklóríð Glýseról Metakresól Fenól
Zinc chloride Metacresol Glycerol	Zinkklóríð Metakresól Glýseról
zinc chloride, glycerol, metacresol, sodium hydroxide/hydrochloric acid for pH adjustment and water for injections	zinkklóríð, glýseról, metakresól, natríumhýdroxíð/saltsýra til að stilla pH og vatn fyrir stungulyf
zinc chloride, glycerol, metacresol, sodium hydroxide/hydrochloric acid for pH adjustment and water for injections	zinkklóríð, glýseról, metakresól, natríumhýdroxíð/saltsýru og vatn fyrir stungulyf
Zinc chloride, metacresol, glycerol, hydrochloric acid / sodium hydroxide (for pH adjustment), water for injections	Zinkklóríð, metakresól, glýseról, saltsýra / natríumhýdroxíð (til að stilla pH), vatn fyrir stungulyf
zinc chloride, trometamol, poloxamer 171, glycerol, hydrochloric acid (for pH adjustment), water for injections.	glýseról, saltsýra (til að stilla pH), vatn fyrir stungulyf.
Zinc induces the production of metallothionein in the enterocyte, a protein that binds copper thereby preventing its transfer into the blood.	Zínk leiðir til framleiðslu metallotioneins í þarmafrumum, en metallotionein er prótein sem bindur kopar og kemur þannig í veg fyrir að hann berist út í blóðið.
Zinc is absorbed in the small intestine and its absorption kinetics suggest a tendency to saturation at increasing doses.	Zínk frásogast í smáþörmum og mynstur frásogs (absorption kinetics) bendir til tilhneigingar á mettun þegar skammtur er aukinn.
Zinc is excreted in human breast milk and zinc-induced copper deficiency in the breast-fed baby may occur.	Zínk skilst út í brjóstamjólk og koparskortur vegna zínks getur komið fram hjá brjóstmylkingnum.
Zinc oxide 0.088 mg	Zinkoxíð 0,088 mg
Zinc oxide Metacresol glycerol hydrochloric acid (for pH adjustment) sodium hydroxide (for pH adjustment) water for injections	Zinkoxíð meta-kresól glýseról saltsýra ( til að stilla pH) natríumhýdroxíð (til að stilla pH) vatn fyrir stungulyf
Zinforo 600 mg powder for concentrate for solution for infusion	Zinforo 600 mg stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn
Zinforo 600 mg powder for concentrate for solution for infusion ceftaroline fosamil	Zinforo 600 mg stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn ceftarólín fosamíl
Zinforo dose adjustment is not required in elderly patients with creatinine clearance above 50 ml/min.	Ekki er þörf á aðlögun Zinforo skammta hjá öldruðum sem eru með kreatínínúthreinsun yfir 50 ml/mín.
Zinforo is a pale yellowish-white to light yellow powder for concentrate for solution for infusion in a vial.	Zinforo er fölgulhvítt til ljósgult duft, stofn fyrir innrennslisþykkni, lausn í hettuglasi.
Zinforo is administered by intravenous infusion over 60 minutes for all infusion volumes (50 ml, 100 ml or 250 ml) (see section 6.6).	Zinforo er gefið með innrennsli í bláæð á 60 mínútum fyrir allar stærðir innrennslispoka (50 ml, 100 ml eða 250 ml) (sjá kafla 6.6).
Zinforo is an antibiotic medicine that contains the active substance ceftaroline fosamil.	Zinforo er sýklalyf sem inniheldur virka efnið ceftarólín fosamíl.
Zinforo is contraindicated in patients with a history of hypersensitivity to cephalosporins.	Ekki má nota Zinforo hjá sjúklingum með sögu um ofnæmi fyrir cefalóspórínum.
Zinforo is indicated for the treatment of the following infections in adults and children from the age of 2 months (see sections 4.4 and 5.1):	Zinforo er ætlað til meðferðar við eftirfarandi sýkingum hjá fullorðnum og börnum frá 2 mánaða aldri (sjá kafla 4.4 og 5.1):
Zinforo is used to treat children from the age of 2 months and adults with:	Zinforo er notað til meðferðar fyrir börn frá 2 mánaða aldri og fullorðna sem eru með:
Zinforo may cause side effects such as dizziness.	Zinforo getur valdið aukaverkunum svo sem sundli.
Zinforo powder should be reconstituted with 20 ml of sterile water for injections.	Zinforo duft á að blanda með 20 ml af sæfðu vatni fyrir stungulyf.
Zinforo should be used with caution in patients with a history of any other type of hypersensitivity reaction to penicillins or carbapenems.	Nota skal Zinforo með varúð hjá sjúklingum með sögu um einhver önnur ofnæmisviðbrögð við penicillíni eða carbapenemum.
Zinforo should not be mixed with or physically added to solutions containing other drugs.	Zinforo má ekki blanda eða bæta í lausnir sem innihalda önnur lyf.
Zinforo should not be used in children below the age of 2 months as not enough data exist in these populations.	Zinforo er ekki ætlað börnum yngri en 2 mánaða þar sem nægar upplýsingar eru ekki fyrirliggjandi hjá þessum hópum.
Zinforo will be given to you by a doctor or nurse.	Læknir eða hjúkrunarfræðingur mun gefa þér Zinforo.
Zinforo works by killing certain bacteria, which can cause serious infections.	Zinforo verkar með því að drepa ákveðnar bakteríur sem geta valdið alvarlegum sýkingum.
ZIPPED SEALABLE BAG	LOKANLEGUR POKI MEÐ RENNILÁS
Zoely 2.5 mg/1.5 mg film-coated tablets	Zoely 2,5 mg/1,5 mg filmuhúðaðar töflur
Zoely 2.5 mg/1.5 mg film-coated tablets	Zoely 2,5 mg/1,5 mg filmuhúðaðar töflur.
Zoely 2.5 mg/1.5 mg film-coated tablets nomegestrol acetate/estradiol	Zoely 2,5 mg/1,5 mg filmuhúðaðar töflur nomegestrol acetat/estradiol
Zoely 2.5 mg/1.5 mg tablets nomegestrol acetate/estradiol	Zoely 2,5 mg/1,5 mg töflur nomegestrol acetat/estradiol
Zoely comes in blisters of 28 film-coated tablets (24 white active film-coated tablets and 4 yellow placebo film-coated tablets) packed in a ply carton.	Zoely er pakkað í pappaöskju með þynnupakkningum, hvert með 28 filmuhúðuðum töflum (24 virkar hvítar filmuhúðaðar töflur og 4 gular filmuhúðaðar lyfleysutöflur).
Zoely contains 17β-estradiol.	Zoely inniheldur 17β-estradíól.
Zoely contains lactose	Zoely inniheldur laktósa
Zoely contains lactose.	Zoely inniheldur laktósa.
Zoely has no or negligible effect on your ability to drive and use machines.	Zoely hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zoely has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zoely hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zoely is a contraceptive pill that is used to prevent pregnancy.	Zoely er getnaðarvarnartafla, notuð til að koma í veg fyrir þungun.
Zoely is contraindicated if a woman has multiple risk factors that put her at high risk of venous thrombosis (see section 4.3).	Ekki má nota Zoely ef kona hefur fleiri en einn áhættuþátt sem setja hana í aukna hættu á að fá segamyndun í bláæðum (sjá kafla 4.3).
Zoely is contraindicated if a woman has one serious or multiple risk factors for ATE that puts her at high risk of arterial thrombosis (see section 4.3).	Ekki má nota Zoely ef kona hefur einn alvarlegan eða fleiri en einn áhættuþátt sem setja hana í aukna hættu á að fá segamyndun í slagæðum (sjá kafla 4.3).
Zoely is indicated for the prevention of pregnancy.	Zoely er ætlað til að koma í veg fyrir þungun.
Zoely is not indicated during pregnancy.	Ekki skal taka Zoely á meðgöngu.
Zoely is not usually recommended for use during breast-feeding.	Yfirleitt er ekki mælt með notkun Zoely meðan á brjóstagjöf stendur.
Zoely may also interfere with the working of other medicines – such as the anti-epileptic lamotrigine.	Zoely getur einnig haft áhrif á verkun annarra lyfja, t.d. flogaveikilyfið lamotrigín.
Zoely must not be used by women who are pregnant, or who think they may be pregnant.	Ekki má nota Zoely ef þú ert þunguð eða grunar það.
Zoely will work immediately.	Zoely verkar strax.
Zoely, like other hormonal contraceptives, does not protect against HIV infection (AIDS) or any other sexually transmitted disease.	Zoely veitir ekki vörn gegn HIV-sýkingu (alnæmi) eða öðrum sjúkdómum sem smitast við kynmök frekar en aðrar getnaðarvarnartöflur.
Zoetis (Logo)	Zoetis (firmanafn)
Zoetis Belgium SA Rue Laid Burniat 1 1348 Louvain-la Neuve BELGIUM	Zoetis Belgium SA Rue Laid Burniat 1 1348 Louvain-la-Neuve BELGÍA
Zoetis Belgium SA Rue Laid Burniat 1 1348 Louvain-la-Neuve BELGIUM	Rue Laid Burniat 1 1348 Louvain-la-Neuve BELGÍA
Zoetis Belgium SA Rue Laid Burniat 1 1348 Louvain-la-Neuve BELGIUM	Zoetis Belgium SA Rue Laid Burniat 1 1348 Louvain-la-Neuve BELGÍA
Zoetis Belgium SA Rue Laid Burniat, 1 1348 Louvain-la-Neuve BELGIUM	Zoetis Belgium SA Rue Laid Burniat, 1 1348 Louvain-la-Neuve BELGÍA
Zoetis Belgium SA, Rue Laid Burniat 1, 1348 Louvain-la-Neuve, BELGIUM	Zoetis Belgium SA, Rue Laid Burniat 1, 1348 Louvain-la-Neuve, BELGÍA
Zoetis Deutschland GmbH Tel.: +49 30 330063 0	Zoetis Deutschland GmbH Tel: +49 30 330063 0
Zoetis FinlandOy	Zoetis Finland Oy
Zoetis Lietuva UAB Tel.: + 370 5 2683634	Zoetis Lietuva UAB Tel: + 370 5 2683634
Zoetis Lietuva UAB Tel: + 370 5 2683634	Zoetis Lietuva UAB Tel: +370 525 12029
Zoetis LietuvaUAB Tel: +370 5 2683634	Zoetis Lietuva UAB Tel: +370 5 2683634
Zoetis Luxembourg Holding Sarl Teл: +359 2 970 41 72	Zoetis Luxembourg Holding Sarl Teл: +359 2 802 19 33
Zoetis PolskaSp. z o.o.	Zoetis Polska Sp. z o.o.
Zoetis România S.R.L. Tel: +40 21 202 3083	Zoetis România S.R.L Tel: +40 21 202 3083
Zoetis România SRL Tel : +40 21 207 17 70	Zoetis România SRL Tel: +40 21 207 17 70
Zoetis RomâniaSRL Tel : +40 21 207 17 70	Zoetis România SRL Tel : +40 21 207 17 70
Zoetis Českárepublika, s.r.o.	Zoetis Česká republika, s.r.o.
Zoldipem	lyfjanna/svefnlyfjanna.
Zoldipem	Triazolam
zoledroni c acid	Zoledron- sýra
Zoledronic acid	Zoledronic acid Teva
Zoledronic acid	Zoledronsýra
Zoledronic acid (%)	Zoledron- sýra (%)
Zoledronic acid (5 mg in 100 ml ready-to-infuse solution) is administered via a vented infusion line and given at a constant infusion rate.	Zoledronsýra (5 mg í 100 ml af lausn, tilbúinni til innrennslis) er gefin með innrennsli í bláæð, um innrennslislögn með ventli, með jöfnum innrennslishraða.
Zoledronic acid (N = 1,065) event rate (%)	Zoledronsýra (N=1.065) tíðni atvika (%)
Zoledronic acid (N=1,065) event rate (%)	Zoledronsýra (N=1.065) tíðni atvika (%)
Zoledronic acid (N=3,875) event rate (%)	Zoledron- sýra (N=3.875) tíðni atvika (%)
Zoledronic acid 4 mg	Zoledronic acid medac
Zoledronic acid 4 mg	zoledronsýra 4 mg
Zoledronic Acid 4 mg (N=86)	zoledronsýra 4 mg
Zoledronic acid 4 mg (N=86)	Zoledronsýra 4 mg (N=86)
Zoledronic acid 4 mg reduced the risk of SREs by 41 % in a multiple event analysis (risk ratio=0.59, p=0.019) compared with placebo.	Zoledronsýra 4 mg dró úr hættu á sjúkdómseinkennum frá beinum um 41% í fjölatvikagreiningu (áhættuhlutfall=0,59, p=0,019) samanborið við lyfleysu.
Zoledronic acid 4 mg reduced the risk of SREs by 41% in a multiple event analysis (risk ratio=0.59, p=0.019) compared with placebo.	Zoledronsýra 4 mg dró úr hættu á sjúkdóms- einkennum frá beinum um 41% í fjölatvikagreiningu (áhættuhlutfall=0,59, p=0,019) samanborið við lyfleysu.
Zoledronic acid 4 mg reduced the risk of SREs by 41% in a multiple event analysis (risk ratio=0.59, p=0.019) compared with placebo.	Zoledronsýra 4 mg dró úr hættu á sjúkdómseinkennum frá beinum um 41% í fjölatvikagreiningu (áhættuhlutfall=0,59, p=0,019) samanborið við lyfleysu.
Zoledronic acid 4 mg significantly reduced the proportion of patients experiencing at least one skeletal related event (SRE), delayed the median time to first SRE by &gt; 5 months, and reduced the annual incidence of events per patient - skeletal morbidity rate.	Zoledronsýra 4 mg dró marktækt úr hlutfalli sjúklinga sem fengu að minnsta kosti eitt sjúkdómseinkenni frá beinum, seinkaði miðgildi tíma að fyrsta sjúkdómseinkenni um &gt; 5 mánuði og dró úr fjölda tilvika á ári fyrir hvern sjúkling - tíðni sjúkdómseinkenna frá beinum.
Zoledronic acid 4 mg significantly reduced the proportion of patients experiencing at least one skeletal related event (SRE), delayed the median time to first SRE by &gt; 5 months, and reduced the annual incidence of events per patient - skeletal morbidity rate.	Zoledronsýra 4 mg dró marktækt úr hlutfalli sjúklinga sem fengu að minnsta kosti eitt sjúkdómseinkenni frá beinum, seinkaði miðgildi tíma að fyrsta sjúkdómseinkenni um &gt;5 mánuði og dró úr fjölda tilvika á ári fyrir hvern sjúkling - tíðni sjúkdómseinkenna frá beinum.
Zoledronic acid 4 mg significantly reduced the proportion of patients experiencing at least one skeletal related event (SRE), delayed the median time to first SRE by &gt; 5 months, and reduced the annual incidence of events per patient – skeletal morbidity rate.	Zoledronsýra 4 mg dró marktækt úr hlutfalli sjúklinga sem fengu að minnsta kosti eitt sjúkdómseinkenni frá beinum, seinkaði miðgildi tíma að fyrsta sjúkdómseinkenni um &gt; 5 mánuði og dró úr fjölda tilvika á ári fyrir hvern sjúkling – tíðni sjúkdómseinkenna frá beinum.
Zoledronic acid 4 mg significantly reduced the proportion of patients experiencing at least one skeletal related event (SRE), delayed the median time to first SRE by &gt; 5 months, and reduced the annual incidence of events per patient-skeletal morbidity rate.	Zoledronsýra 4 mg dró marktækt úr hlutfalli sjúklinga sem fengu að minnsta kosti eitt sjúkdómseinkenni frá beinum, seinkaði miðgildi tíma að fyrsta sjúkdómseinkenni um &gt; 5 mánuði og dró úr fjölda tilvika á ári fyrir hvern sjúkling - tíðni sjúkdómseinkenna frá beinum.
Zoledronic acid 4 mg was also studied in a double-blind, randomised, placebo-controlled trial in 228 patients with documented bone metastases from breast cancer to evaluate the effect of 4 mg zoledronic acid on the skeletal related event (SRE) rate ratio, calculated as the total number of SRE events (excluding hypercalcaemia and adjusted for prior fracture), divided by the total risk period.	Zoledronsýra 4 mg var einnig rannsökuð í tvíblindri, slembaðri samanburðarrannsókn með lyfleysu, sem í tóku þátt 228 sjúklingar með staðfest meinvörp í beinum, sem áttu uppruna sinn í brjóstakrabba- meini, þar sem lagt var mat á áhrif 4 mg af zoledronsýru á tíðnihlutfall sjúkdómseinkenna frá beinum, reiknað sem heildarfjöldi sjúkdómseinkenna frá beinum (að undanskilinni blóðkalsíumhækkun og að teknu tilliti til fyrri beinbrota) deilt með heildaráhættutímabili.
Zoledronic acid 4 mg was also studied in a double-blind, randomised, placebo-controlled trial in 228 patients with documented bone metastases from breast cancer to evaluate the effect of 4 mg zoledronic acid on the skeletal related event (SRE) rate ratio, calculated as the total number of SRE events (excluding hypercalcaemia and adjusted for prior fracture), divided by the total risk period.	Zoledronsýra 4 mg var einnig rannsökuð í tvíblindri, slembaðri samanburðarrannsókn með lyfleysu, sem í tóku þátt 228 sjúklingar með staðfest meinvörp í beinum, sem áttu uppruna sinn í brjóstakrabbameini, þar sem lagt var mat á áhrif 4 mg af zoledronsýru á tíðnihlutfall sjúkdómseinkenna frá beinum, reiknað sem heildarfjöldi sjúkdómseinkenna frá beinum (að undanskilinni blóðkalsíumhækkun og að teknu tilliti til fyrri beinbrota) deilt með heildaráhættutímabili.
Zoledronic acid 4 mg was also studied in a double-blind, randomised, placebo-controlled trial in 228 patients with documented bone metastases from breast cancer to evaluate the effect of zoledronic acid 4 mg on the skeletal related event (SRE) rate ratio, calculated as the total number of SRE events (excluding hypercalcaemia and adjusted for prior fracture), divided by the total risk period.	Zoledronsýra 4 mg var einnig rannsökuð í tvíblindri, slembaðri samanburðarrannsókn með lyfleysu, sem í tóku þátt 228 sjúklingar með staðfest meinvörp í beinum, sem áttu uppruna sinn í brjóstakrabbameini, þar sem lagt var mat á áhrif 4 mg af zoledronsýru á tíðnihlutfall sjúkdómseinkenna frá beinum, reiknað sem heildarfjöldi sjúkdómseinkenna frá beinum (að undanskilinni blóðkalsíumhækkun og að teknu tilliti til fyrri beinbrota) deilt með heildaráhættutímabili.
Zoledronic Acid 8 mg (N=90)	zoledronsýra 4 mg
Zoledronic acid 8 mg (N=90)	Zoledronsýra 8 mg (N=90)
Zoledronic Acid Accord 4 mg concentrate for solution for infusion, further diluted in 100 ml (see section 6.6), should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic acid Accord 4 mg innrennslisþykkni, lausn, sem búið er að blanda og þynna upp í 100 ml (sjá kafla 6.6), á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic Acid Accord 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic acid Accord 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn
Zoledronic Acid Accord 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic acid Accord 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn.
Zoledronic Acid Accord 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic acid Accord 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn. zoledronsýra.
Zoledronic Acid Accord 4 mg/5 ml sterile concentrate Zoledronic acid	Zoledronic acid Accord 4 mg/5 ml sæft innrennslisþykkni. zoledronsýra.
Zoledronic Acid Accord can be given to people aged 65 years and over.	Nota má Zoledronic acid Accord handa sjúklingum 65 ára og eldri.
Zoledronic Acid Accord contains sodium	Zoledronic acid Accord inniheldur natríum
Zoledronic Acid Accord contains sodium.	Zoledronic acid Accord inniheldur natríum
Zoledronic Acid Accord contains the same active substance as found in Aclasta (zoledronic acid).	Zoledronic acid Accord inniheldur sama virka efnið og Aclasta (zoledronsýru).
Zoledronic Acid Accord is not recommended for use in adolescents and children below the age of 18 years.	Ekki er mælt með notkun Zoledronic acid Accord handa unglingum og börnum yngri en 18 ára.
Zoledronic Acid Accord is supplied as a liquid concentrate in a vial.	Zoledronic acid Accord er fáanlegt sem innrennslisþykkni, lausn, í hettuglasi.
Zoledronic Acid Accord is supplied as packs containing 1, 4 or 10 vials.	Zoledronic acid Accord er fáanlegt í pakkningum með 1, 4 eða 10 hettuglösum.
Zoledronic Acid Accord must only be given by healthcare professionals trained in administering bisphosphonates intravenously, i.e. through a vein.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn sem eru þjálfaðir í að gefa bisfosfonöt í bláæð mega gefa Zoledronic acid Accord.
Zoledronic Acid Accord must only be prescribed and administered to patients by healthcare professionals experienced in the administration of intravenous bisphosphonates.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn með reynslu í gjöf bisfosfonata í bláæð mega ávísa og gefa Zoledronic acid Accord.
Zoledronic Acid Accord treatment in TIH patients who also have severe renal impairment should be considered only after evaluating the risks and benefits of treatment.	Aðeins skal íhuga meðferð með Zoledronic acid Accord hjá sjúklingum með blóðkalsíumhækkun vegna æxla, sem einnig eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi, að undangengnu mati á áhættu og ávinningi meðferðar.
Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn.
Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion is supplied as packs containing 1, 4 or 10 vials.	Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn kemur í pakkningum með 1, 4 eða 10 hettuglösum.
Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion zoledronic acid	Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn zoledronsýra
Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion, further diluted in 100 ml (see section 6.6), should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn, sem búið er að þynna enn frekar í 100 ml (sjá kafla 6.6), á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml sterile concentrate zoledronic acid	Zoledronic acid Actavis 4 mg/5 ml sæft þykkni zoledronsýra
Zoledronic acid Actavis can be given to people aged 65 years and over.	Nota má Zoledronic acid Actavis handa sjúklingum 65 ára og eldri.
Zoledronic acid Actavis contains sodium	Zoledronic acid Actavis inniheldur natríum
Zoledronic acid Actavis is contraindicated in breast-feeding women (see section 4.3).	Brjóstagjöf er frábending fyrir notkun Zoledronic acid Actavis (sjá kafla 4.3).
Zoledronic acid Actavis is not recommended for patients presenting with severe renal impairment prior to initiation of therapy, which is defined for this population as CLcr &lt; 30 ml/min.	Zoledronic acid Actavis er ekki ætlað sjúklingum sem eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi fyrir meðferð, sem fyrir þennan hóp er skilgreind sem CLcr &lt; 30 ml/mín.
Zoledronic acid Actavis is not recommended for use in adolescents and children below the age of 18 years.	Ekki er mælt með notkun Zoledronic acid Actavis handa unglingum og börnum yngri en 18 ára.
Zoledronic acid Actavis is supplied as a clear and colourless concentrate for solution for infusion (sterile concentrate) in a plastic vial.	Zoledronic acid Actavis er tært litlaust innrennslisþykkni, lausn (sæft þykkni) í plasthettuglasi.
Zoledronic acid Actavis is supplied as packs containing 1, 4 or 10 vials.	Zoledronic acid Actavis er fáanlegt í pakkningum með 1, 4 eða 10 hettuglösum.
Zoledronic acid Actavis must only be given by healthcare professionals trained in administering bisphosphonates intravenously, i.e. through a vein.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn sem eru þjálfaðir í að gefa bisfosfonöt í bláæð mega gefa Zoledronic acid Actavis.
Zoledronic acid Actavis must only be prescribed and administered to patients by healthcare professionals experienced in the administration of intravenous bisphosphonates.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn með reynslu í gjöf bisfosfonata í bláæð mega ávísa og gefa Zoledronic acid Actavis.
Zoledronic acid Actavis should not be used during pregnancy.	Ekki skal nota Zoledronic acid Actavis á meðgöngu.
Zoledronic acid Actavis should only be resumed when serum creatinine returns to within 10% of baseline.	Meðferð með Zoledronic acid Actavis skal ekki haldið áfram fyrr en sermisþéttni kreatíníns er að nýju orðin innan 10% frá upphafsgildi.
Zoledronic acid Actavis treatment in TIH patients who also have severe renal impairment should be considered only after evaluating the risks and benefits of treatment.	Aðeins skal íhuga meðferð með Zoledronic acid Actavis hjá sjúklingum með blóðkalsíumhækkun vegna æxla, sem einnig eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi, að undangengnu mati á áhættu og ávinningi meðferðar.
Zoledronic acid Actavis treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Hefja skal meðferð með Zoledronic acid Actavis að nýju með sama skammti og gefinn var áður en gert var hlé á meðferðinni.
Zoledronic acid Actavis treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Meðferð með Zoledronic acid Actavis skal haldið áfram með sama skammti og gefinn var áður en meðferð var rofin.
Zoledronic acid belongs to the class of bisphosphonates and acts primarily on bone.	Zoledronsýra telst til bisfosfonata og verkar aðallega á bein.
Zoledronic acid belongs to the class of bisphosphonates and acts primarily on bone.	Zoledronsýra telst til bisfosfónata og verkar aðallega á bein.
Zoledronic acid belongs to the class of nitrogen-containing bisphosphonates and acts primarily on bone.	Zoledronsýra tilheyrir þeim flokki bisfosfonata sem innihalda köfnunarefni og verkar einkum á bein.
Zoledronic acid demonstrated a consistent effect over 3 years, resulting in a 41% reduction in the risk of hip fractures (95% CI, 17% to 58%).	Sýnt var fram á að zoledronsýra hafði stöðug áhrif á 3 ára tímabili sem leiddi til þess að hættan á mjaðmarbroti minnkaði um 41% (95% CI, 17% til 58%).
Zoledronic acid does not inhibit human P450 enzymes in vitro, shows no biotransformation and in animal studies &lt; 3 % of the administered dose was recovered in the faeces, suggesting no relevant role of liver function in the pharmacokinetics of zoledronic acid.	In vitro hamlar zoledronsýra ekki P450-ensímum manna, hún sýnir engin merki um umbrot og í dýrarannsóknum fundust minna en 3% af gefnum skammti í saur, sem bendir til þess að lifrin hafi engu hlutverki sem máli skiptir að gegna í lyfjahvörfum zoledronsýru.
Zoledronic acid does not inhibit human P450 enzymes in vitro, shows no biotransformation and in animal studies &lt; 3% of the administered dose was recovered in the faeces, suggesting no relevant role of liver function in the pharmacokinetics of zoledronic acid.	In vitro hamlar zoledronsýra ekki P450-ensímum manna, hún sýnir engin merki um umbrot og í dýrarannsóknum fundust minna en 3% af gefnum skammti í saur og bendir það til þess að lifrin hafi engu hlutverki að gegna sem máli skiptir í lyfjahvörfum zoledronsýru.
Zoledronic acid does not inhibit human P450 enzymes in vitro, shows no biotransformation and in animal studies &lt; 3% of the administered dose was recovered in the faeces, suggesting no relevant role of liver function in the pharmacokinetics of zoledronic acid.	In vitro hamlar zoledronsýra ekki P450-ensímum manna, hún sýnir engin merki um umbrot og í dýrarannsóknum fundust minna en 3% af gefnum skammti í saur og bendir það til þess að lifrin hafi engu hlutverki að gegna, sem máli skiptir, í lyfjahvörfum zoledronsýru.
Zoledronic acid does not inhibit human P450 enzymes in vitro, shows no biotransformation and in animal studies &lt; 3% of the administered dose was recovered in the faeces, suggesting no relevant role of liver function in the pharmacokinetics of zoledronic acid.	In vitro hamlar zoledronsýra ekki P450-ensímum manna, hún sýnir engin merki um umbrot og í dýrarannsóknum fundust minna en 3% af gefnum skammti í saur, sem bendir til þess að lifrin hafi engu hlutverki sem máli skiptir að gegna í lyfjahvörfum zoledronsýru.
Zoledronic acid has been associated with renal impairment manifested as deterioration in renal function (i.e. increased serum creatinine) and in rare cases acute renal failure.	Zoledronsýra hefur verið sett í samband við skerðingu á nýrnastarfsemi sem kemur fram sem rýrnun á nýrnastarfsemi (þ.e. blóðkreatininhækkun) og í mjög sjaldgæfum tilvikum sem bráð nýrnabilun.
Zoledronic acid has been associated with reports of renal dysfunction.	Greint hefur verið frá truflunum á nýrnastarfsemi við notkun zoledronsýru.
Zoledronic acid has been associated with reports of renal dysfunction.	Zoledronsýra hefur verið tengd við tilkynningar um skerta nýrnastarfsemi.
Zoledronic acid has been associated with reports of renal dysfunction.	Zoledronsýra hefur verið tengt við tilkynningar um skerta nýrnastarfsemi.
Zoledronic Acid Hospira (5 mg in 100 ml ready-to-infuse solution) is administered via an infusion line and given at a constant infusion rate.	Zoledronic Acid Hospira (5 mg í 100 ml af tilbúinni innrennslislausn) er gefið með innrennsli í bláæð um innrennslislögn, með jöfnum innrennslishraða.
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml (to appear in roundel) solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn Zoledronsýra
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml solution for infusion	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml solution for infusion	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn.
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml solution for infusion can be used immediately without further preparation for patients with normal renal function.	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn má nota strax án frekari undirbúnings handa sjúklingum með eðlilega nýrnastarfsemi.
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml solution for infusion contains 4 mg zoledronic acid in 100 ml of infusion solution for immediate use in patients with normal renal function.	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn inniheldur 4 mg af zoledronsýru í 100 ml af innrennslislausn til notkunar strax hjá sjúklingum með eðlilega nýrnastarfsemi.
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn Zoledronsýra
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn.
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn Zoledronsýra
Zoledronic Acid Hospira 4 mg/5 ml Sterile concentrate IV	Zoledronic Acid Hospira 4 mg/5 ml sæft þykkni i.v.
Zoledronic Acid Hospira 5 mg/100 ml (to appear in roundel) solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic Acid Hospira 5 mg/100 ml innrennslislyf, lausn Zoledronsýra
Zoledronic Acid Hospira 5 mg/100 ml solution for infusion	Zoledronic Acid Hospira 5 mg/100 ml innrennslislyf, lausn.
Zoledronic Acid Hospira 5 mg/100 ml solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic Acid Hospira 5 mg/100 ml innrennslislyf, lausn Zoledronsýra
Zoledronic Acid Hospira can be given to people aged 65 years and over.	Nota má Zoledronic Acid Hospira handa sjúklingum 65 ára og eldri.
Zoledronic Acid Hospira contains sodium	Zoledronic Acid Hospira inniheldur natríum
Zoledronic Acid Hospira contains the active substance zoledronic acid.	Zoledronic Acid Hospira inniheldur virka efnið zoledronsýru.
Zoledronic Acid Hospira for infusion can be given to people aged 65 years and over.	Nota má Zoledronic Acid Hospira innrennslislyf handa sjúklingum 65 ára og eldri.
Zoledronic Acid Hospira has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zoledronic Acid Hospira hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zoledronic Acid Hospira has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zoledronsýra hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zoledronic Acid Hospira is contraindicated during breast-feeding (see section 4.3).	Konur sem hafa barn á brjósti mega ekki nota Zoledronsýru.
Zoledronic Acid Hospira is contraindicated during pregnancy (see section 4.3).	Ekki má nota Zoledronsýru á meðgöngu (sjá kafla 4.3).
Zoledronic Acid Hospira is given as a drip (infusion) into a vein which should take at least 15 minutes and should be administered as a single intravenous solution in a separate infusion line.	Zoledronic Acid Hospira er gefið sem dreypi (innrennsli) í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum og á að gefa eitt sér með innrennsli í bláæð um sér innrennslisslöngu.
Zoledronic Acid Hospira is not recommended for anyone under 18 years of age.	Zoledronic Acid Hospira er ekki ætlað þeim sem eru yngri en 18 ára.
Zoledronic Acid Hospira is not recommended for use in adolescents and children below the age of 18 years.	Ekki er mælt með notkun Zoledronic Acid Hospira handa unglingum og börnum yngri en 18 ára.
Zoledronic Acid Hospira is ready for use.	Zoledronic Acid Hospira er tilbúið til notkunar.
Zoledronic Acid Hospira is supplied as a liquid concentrate (referred to as a ‘concentrate for solution for infusion or ‘sterile concentrate) in a vial.	Zoledronic Acid Hospira er þykkni í hettuglasi (kallað „innrennslisþykkni, lausn“).
Zoledronic Acid Hospira is supplied as packs containing 1 bag.	Zoledronic Acid Hospira er í pakkningum sem innihalda 1 poka.
Zoledronic Acid Hospira is supplied as packs containing 1 vial.	Zoledronic Acid Hospira er í pakkningum sem innihalda 1 hettuglas.
Zoledronic Acid Hospira is supplied as packs containing one bag.	Zoledronic Acid Hospira er í pakkningum sem innihalda einn poka.
Zoledronic Acid Hospira may work for longer than one year, and your doctor will let you know if you need to be treated again.	Zoledronic Acid Hospira getur verkað lengur en eitt ár og læknirinn mun láta þig vita ef þörf er fyrir meðferð að nýju.
Zoledronic Acid Hospira must not be allowed to come into contact with any calcium-containing solutions.	Zoledronic Acid Hospira má ekki komast í snertingu við neinar lausnir sem innihalda kalsíum.
Zoledronic Acid Hospira must not be mixed or given intravenously with any other medicinal product and must be given through a separate infusion line at a constant infusion rate.	Hvorki má blanda Zoledronic Acid Hospira við önnur lyf né gefa það í bláæð með öðrum lyfjum og lyfið verður að gefa um aðskilda innrennslislögn með jöfnum innrennslishraða.
Zoledronic Acid Hospira must not be mixed or given intravenously with any other medicinal products.	Hvorki má blanda Zoledronic Acid Hospira við nein önnur lyf né gefa það í bláæð með neinum öðrum lyfjum.
Zoledronic Acid Hospira must not be mixed with other infusion solutions and should be administered as a single intravenous solution in a separate infusion line.	Ekki má blanda Zoledronic Acid Hospira við aðrar innrennslislausnir og það á að gefa eitt sér með innrennsli í bláæð um sér innrennslisslöngu.
Zoledronic Acid Hospira must only be given by healthcare professionals trained in administering bisphosphonates intravenously, i.e. through a vein (also referred to as ‘IV administration).	Einungis heilbrigðisstarfsmenn sem eru þjálfaðir í að gefa bisfosfonöt í bláæð mega gefa Zoledronic Acid Hospira.
Zoledronic Acid Hospira must only be given by healthcare professionals trained in administering bisphosphonates intravenously, i.e. through a vein.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn sem eru þjálfaðir í að gefa bisfosfonöt í bláæð mega gefa Zoledronic Acid Hospira.
Zoledronic Acid Hospira should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic Acid Hospira á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic Acid Hospira treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Meðferð með Zoledronic Acid Hospira skal haldið áfram með sama skammti og gefinn var áður en meðferð var rofin.
Zoledronic Acid Hospira with food and drink	Notkun Zoledronic Acid Hospira með mat eða drykk
Zoledronic Acid Hospira works by returning the bone remodelling process to normal, securing formation of normal bone, thus restoring strength to the bone.	Zoledronic Acid Hospira verkar með þeim hætti að koma enduruppbyggingunni í eðlilegan farveg, tryggja myndun eðlilegra beina og endurheimta með því styrk beina.
Zoledronic Acid Hospira, further diluted in 100 ml (see section 6.6), should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic Acid Hospira, sem búið er að þynna upp í 100 ml (sjá kafla 6.6), á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic acid is contraindicated during breast-feeding (see section 4.3).	Konur sem hafa barn á brjósti mega ekki nota zoledronsýru (sjá kafla 4.3).
Zoledronic acid is contraindicated during pregnancy (see section 4.3).	Ekki má nota zoledronsýru á meðgöngu (sjá kafla 4.3).
Zoledronic acid is contraindicated in breast-feeding women (see section 4.3).	Brjóstagjöf er frábending fyrir notkun zoledronsýru (sjá kafla 4.3).
Zoledronic acid is contraindicated in patients with creatinine clearance &lt; 35 ml/min (see sections 4.3 and 4.4).	Ekki má gefa sjúklingum með úthreinsun kreatinins &lt;35 ml/mín zoledronsýru (sjá kafla 4.3 og 4.4).
Zoledronic acid is contraindicated in patients with creatinine clearance &lt; 35 ml/min (see sections 4.3 and 4.4).	Zoledronsýru má ekki gefa sjúklingum með úthreinsun kreatinins &lt; 35 ml/mín. (sjá kafla 4.3 og 4.4).
Zoledronic acid is eliminated by renal excretion.	Brotthvarf zoledronsýru verður með útskilnaði um nýru.
Zoledronic acid is not highly bound to plasma proteins (approximately 43-55% bound) and binding is concentration independent.	Zoledronsýra er ekki mikið bundin plasmapróteinum (um það bil 43-55% bundin) og bindingin er óháð þéttni.
Zoledronic acid is not highly bound to plasma proteins (approximately 43-55% bound) and interactions resulting from displacement of highly protein-bound drugs are therefore unlikely.	Zoledronsýra er ekki mikið bundin plasmapróteinum (um það bil 43-55% bundin) og milliverkanir vegna útruðnings lyfja sem eru mikið próteinbundin eru því ólíklegar.
Zoledronic acid is not highly bound to plasma proteins (approximately 43-55% bound) and interactions resulting from displacement of highly protein-bound medicinal products are therefore unlikely.	Zoledronsýra er ekki mikið bundin plasmapróteinum (um það bil 43-55% bundin) og milliverkanir vegna útruðnings lyfja sem eru mikið próteinbundin eru því ólíklegar.
Zoledronic acid is not metabolised and is excreted unchanged via the kidney.	Zoledronsýra umbrotnar ekki og hún skilst út á óbreyttu formi um nýru.
Zoledronic acid is not metabolised and is excreted unchanged via the kidney.	Zoledronsýra umbrotnar ekki og útskilst óbreytt í gegnum nýrun.
Zoledronic acid is not recommended for patients presenting with severe renal impairment prior to initiation of therapy, which is defined for this population as CLcr &lt; 30 ml/min.	Zoledronsýra er ekki ætluð sjúklingum sem eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi fyrir meðferð, sem fyrir þennan hóp er skilgreind sem CLcr &lt; 30 ml/mín.
Zoledronic acid is not recommended for patients presenting with severe renal impairment prior to initiation of therapy, which is defined for this population as CLcr &lt; 30 ml/min.	Zoledronsýra er ekki ætluð sjúklingum sem eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi fyrir meðferð, sem fyrir þennan hóp er skilgreind sem CLcr &lt;30 ml/mín.
Zoledronic acid is not recommended in women of childbearing potential.	Notkun Zoledronic acid Teva Generics er ekki ráðlögð hjá konum á barneignaraldri.
Zoledronic acid is not recommended in women of childbearing potential.	Notkun zoledronsýru er ekki ráðlögð hjá konum á barneignaraldri.
Zoledronic acid is not systemically metabolised and does not affect human cytochrome P450 enzymes in vitro (see section 5.2).	Zoledronsýra umbrotnar ekki í blóðrásinni og in vitro hefur hún ekki áhrif á cytochrom P450 ensím manna (sjá kafla 5.2).
Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml solution for infusion	Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn
Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml solution for infusion can be used immediately without further preparation for patients with normal renal function.	Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn, má nota strax án frekari undirbúnings handa sjúklingum með eðlilega nýrnastarfsemi.
Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml solution for infusion contains 4 mg zoledronic acid in 100 ml of infusion solution for immediate use in patients with normal renal function.	Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn, inniheldur 4 mg af zoledronsýru í 100 ml af innrennslislausn til notkunar strax hjá sjúklingum með eðlilega nýrnastarfsemi.
Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml solution for infusion should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn, á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn Zoledronsýra
Zoledronic acid medac 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic acid medac 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn
Zoledronic acid medac 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic acid medac 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn Zoledronsýra
Zoledronic acid medac 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion, further diluted in 100 ml (see section 6.6), should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic acid medac 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn, sem búið er að blanda og þynna í 100 ml (sjá kafla 6.6) á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic acid medac 4mg/100ml solution for infusion	Zoledronic acid medac 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn
Zoledronic acid medac 4mg/5ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic acid medac 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn
Zoledronic acid medac can be given to people aged 65 years and over.	Nota má Zoledronic acid medac handa sjúklingum 65 ára og eldri.
Zoledronic acid medac contains sodium	Zoledronic acid medac inniheldur natríum
Zoledronic acid medac is not recommended for use in adolescents and children below the age of 18 years.	Ekki er mælt með notkun Zoledronic acid medac handa unglingum og börnum yngri en 18 ára.
Zoledronic acid medac is supplied as a concentrate for solution for infusion in a 5 ml plastic vial made of clear, colourless plastic (cycloolefine copolymer) with rubber stopper (type I bromobutyl) and sealed with flip-off seal (aluminium and polypropylene).	Zoledronic acid medac er selt sem innrennslisþykkni, lausn, í 5 ml plasthettuglasi úr glæru, litlausu plasti (sýklóólefín-samfjölliðu) með gúmmítappa (brómóbútýl af gerð I) og hettu sem smellt er af (úr áli og pólýprópýleni ).
Zoledronic acid medac is supplied as packs containing 1 bottle or multipacks of 4 or 10 packs each containing 1 bottle.	Zoledronic acid medac er selt í pakkningum með 1 flösku eða fjölpakkningum með 4 eða 10 pakkningum sem innihalda 1 flösku hver.
Zoledronic acid medac is supplied as solution for infusion in a 100 ml colourless glass bottle (type I) with rubber stoppers (halobutyl, fluoropolymer coated) and aluminium flip-off caps.	Zoledronic acid medac er selt sem innrennslislyf, lausn, í 100 ml litlausri glerflösku (tegund I) með gúmmítappa (halóbútýl, flúorfjölliðuhúðuðum) og smelluloki úr áli.
Zoledronic acid medac is supplied as unit packs containing 1 vial or 4 vials and as multipacks of 4 or 10 packs each containing 1 vial.	Zoledronic acid medac er fáanlegt sem stakar pakkningar sem innihalda 1 eða 4 hettuglös, og sem fjölpakkningar með 4 eða 10 pakkningar sem hver inniheldur 1 hettuglas.
Zoledronic acid medac must only be given by healthcare professionals trained in administering bisphosphonates intravenously, i.e. through a vein.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn sem eru þjálfaðir í að gefa bisfosfonöt í bláæð mega gefa Zoledronic acid medac.
Zoledronic acid medac must only be prescribed and administered to patients by health care professionals experienced in the administration of intravenous bisphosphonates.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn með reynslu í gjöf bisfosfónata í bláæð mega ávísa og gefa Zoledronic acid medac.
Zoledronic acid medac must only be prescribed and administered to patients by healthcare professionals experienced in the administration of intravenous bisphosphonates.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn með reynslu í gjöf bisfosfónata í bláæð mega ávísa og gefa Zoledronic acid medac.
Zoledronic acid medac treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Hefja skal meðferð með Zoledronic acid medac að nýju með sama skammti og gefinn var áður en gert var hlé á meðferðinni.
Zoledronic acid must only be given by healthcare professionals trained in administering bisphosphonates intravenously, i.e. through a vein.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn sem eru þjálfaðir í að gefa bisfosfonöt í bláæð mega gefa zoledronsýru.
Zoledronic acid must only be prescribed and administered to patients by healthcare professionals experienced in the administration of intravenous bisphosphonates.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn með reynslu í gjöf bisfosfonata í bláæð mega ávísa og gefa zoledronsýru.
Zoledronic acid Mylan 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic acid Mylan 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn.
Zoledronic acid Mylan 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic acid Mylan 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn Zoledronsýra
Zoledronic acid Mylan 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion, further diluted in 100 ml (see section 6.6), should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic acid Mylan 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn, sem búið er að þynna í 100 ml (sjá kafla 6.6), á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic acid Mylan can be given to people aged 65 years and over.	Nota má Zoledronic acid Mylan handa sjúklingum 65 ára og eldri.
Zoledronic acid Mylan contains sodium	Zoledronic acid Mylan inniheldur natríum
Zoledronic acid Mylan contains sodium.	Zoledronic acid Mylan inniheldur natríum
Zoledronic acid Mylan contains the same active substance as found in medicinal products indicated for treatment of osteoporosis and Paget´s disease of the bone.	Zoledronic acid Mylan inniheldur sama virka efnið og er í lyfjum gegn beinþynningu og til meðferðar við Pagetssjúkdómi í beinum.
Zoledronic acid Mylan is a clear and colourless concentrate for solution for infusion.	Zoledronic acid Mylan er tært litlaust innrennslisþykkni, lausn.
Zoledronic acid Mylan is not recommended for use in adolescents and children below the age of 18 years.	Ekki er mælt með notkun Zoledronic acid Mylan handa unglingum og börnum yngri en 18 ára.
Zoledronic acid Mylan is supplied as packs containing 1, 4 or 10 vials or as multipacks comprising 4 packs, each containing 1 vial.	Zoledronic acid Mylan er fáanlegt í pakkningum með 1, 4 eða 10 hettuglösum eða fjölpakkningum með 4 pakkningum sem innihalda 1 hettuglas hver.
Zoledronic acid Mylan must only be given by healthcare professionals trained in administering bisphosphonates intravenously, i.e. through a vein.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn sem eru þjálfaðir í að gefa bisfosfonöt í bláæð mega gefa Zoledronic acid Mylan.
Zoledronic acid Mylan must only be prescribed and administered to patients by healthcare professionals experienced in the administration of intravenous bisphosphonates.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn með reynslu í gjöf bisfosfonata í bláæð mega ávísa og gefa Zoledronic acid Mylan.
Zoledronic Acid Recommended Dose*	Ráðlagður skammtur af Zoledronic Acid Hospira
Zoledronic acid recommended dose*	Ráðlagður skammtur af zoledronsýru
Zoledronic acid recommended dose*	Ráðlagður skammtur zoledronsýru
Zoledronic acid should be used with caution when concomitantly used with other medicinal products that could impact renal function (see section 4.5).	Nota skal zoledronsýru með varúð samhliða öðrum lyfjum sem geta haft áhrif á nýrnastarfsemi (sjá kafla 4.5).
Zoledronic acid should not be used during pregnancy.	Ekki skal nota zoledronsýru á meðgöngu.
Zoledronic acid should only be resumed when serum creatinine returns to within 10 % of baseline.	Meðferð með zoledronsýru skal ekki haldið áfram fyrr en sermisþéttni kreatíníns er að nýju orðin innan 10% frá upphafsgildi.
Zoledronic acid should only be resumed when serum creatinine returns to within 10% of baseline (see section 4.2).	Meðferð með zoledronsýru skal ekki haldið áfram fyrr en sermisþéttni kreatíníns er að nýju orðin innan 10% frá upphafsgildi (sjá kafla 4.2).
Zoledronic acid should only be resumed when serum creatinine returns to within 10% of baseline.	Meðferð með zoledronsýru skal ekki haldið áfram fyrr en sermisþéttni kreatíníns er að nýju orðin innan 10% frá upphafsgildi.
Zoledronic acid shows no appreciable binding to plasma proteins and does not inhibit human P450 enzymes in vitro (see section 5.2), but no formal clinical interaction studies have been performed.	Zoledronsýra binst ekki að ráði við prótein í plasma og hamlar ekki P450-ensímum í mönnum in vitro (sjá kafla 5.2), en ekki hafa verið gerðar neinar formlegar klínískar rannsóknir á milliverkunum.
Zoledronic acid significantly decreased the incidence of one or more new vertebral fractures over three years and as early as the one year timepoint (see Table 2).	Zoledronsýra dró marktækt úr tíðni eins eða fleiri nýrra hryggjarliðabrota á þriggja ára tímabili og svo fljótt sem eftir eitt ár (sjá töflu 2).
Zoledronic acid significantly increased BMD at the lumbar spine, hip, and distal radius relative to treatment with placebo at all timepoints (6, 12, 24 and 36 months).	Zoledronsýra jók steinefnaþéttni marktækt í lendhrygg, mjöðmum og fjarenda sveifar (distal radius) samanborið við meðferð með lyfleysu, á öllum tímapunktum (6, 12, 24 og 36 mánuðir.).
Zoledronic acid significantly reduced the mean days of limited activity and the days of bed rest due to back pain by 17.9 days and 11.3 days respectively compared to placebo and significantly reduced the mean days of limited activity and the days of bed rest due to fractures by 2.9 days and 0.5 days respectively compared to placebo (all p&lt;0.01).	Zoledronsýra dró marktækt úr meðalfjölda daga með takmörkuðum athöfnum um 17,9 daga í sömu röð, samanborið við lyfleysu og dró marktækt úr meðalfjölda daga takmarkaðrar athafnasemi og rúmlegu vegna brota, um 2,9 daga og 0,5 daga tilgreint í sömu röð, samanborið við lyfleysu (p&lt; 0,01 í öllum tilvikum).
Zoledronic acid significantly reduced the mean days of limited activity by 17.9 days compared to placebo and significantly reduced the mean days of limited activity and the days of bed rest due to fractures by 2.9 days and 0.5 days respectively compared to placebo (all p&lt;0.01).	Zoledronsýra dró marktækt úr meðalfjölda daga með takmörkuðum athöfnum um 17,9 daga í sömu röð, samanborið við lyfleysu og dró marktækt úr meðalfjölda daga takmarkaðrar athafnasemi og rúmlegu vegna brota, um 2,9 daga og 0,5 daga tilgreint í sömu röð, samanborið við lyfleysu (p&lt; 0,01 í öllum tilvikum).
Zoledronic acid Teva 4 mg/100 ml solution for infusion	Zoledronic Acid Teva 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn
Zoledronic acid Teva 4 mg/100 ml solution for infusion can be used immediately without further preparation for patients with normal renal function.	Zoledronic Acid Teva 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn má nota strax án frekari undirbúnings handa sjúklingum með eðlilega nýrnastarfsemi.
Zoledronic acid Teva 4 mg/100 ml solution for infusion contains 4 mg zoledronic acid in 100 ml of infusion solution for immediate use in patients with normal renal function.	Zoledronic Acid Teva 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn inniheldur 4 mg af zoledronsýru í 100 ml af innrennslislausn til notkunar strax hjá sjúklingum með eðlilega nýrnastarfsemi.
Zoledronic acid Teva 4 mg/100 ml solution for infusion must not be mixed with other infusion solutions and should be administered as a single intravenous solution in a separate infusion line.	Ekki má blanda Zoledronic acid Teva 4 mg/100 ml innrennslislyfi, lausn við aðrar innrennslislausnir og það á að gefa eitt sér með innrennsli í bláæð um sér innrennslisslöngu.
Zoledronic acid Teva 4 mg/100 ml solution for infusion should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic Acid Teva 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic acid Teva 4 mg/100 ml solution for infusion Zoledronic acid	Zoledronic Acid Teva 4 mg/100 ml innrennslislyf lausn Zoledronsýra
Zoledronic Acid Teva 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zoledronic Acid Teva 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn.
Zoledronic Acid Teva 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion zoledronic acid	Zoledronic Acid Teva 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn zoledronsýra
Zoledronic acid Teva 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion, further diluted in 100 ml (see section 6.6), should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zoledronic Acid Teva 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn, sem búið er að þynna enn frekar í 100 ml (sjá kafla 4.4), á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zoledronic Acid Teva 4 mg/5 ml sterile concentrate zoledronic acid	Zoledronic Acid Teva 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn zoledronsýra
Zoledronic Acid Teva can be given to people aged 65 years and over.	Nota má Zoledronic Acid Teva handa sjúklingum 65 ára og eldri.
Zoledronic acid Teva contains 15.6 mmol (or 359.6 mg) sodium per dose.	Zoledronic acid Teva inniheldur 15,6 mmól (eða 359,6 mg) af natríum í hverjum skammti.
Zoledronic acid Teva contains 15.6 mmol (or 359.6 mg) sodium per vial	Zoledronic Acid Teva inniheldur 15,6 mmól (eða 359,6 mg) af natríum í hverjum skammti.
Zoledronic acid Teva Generics 5 mg solution for infusion in bags	Zoledronic acid Teva Generics 5 mg innrennslislyf, lausn í pokum.
Zoledronic acid Teva Generics 5 mg solution for infusion in bags is ready for use.	Zoledronic acid Teva Generics 5 mg innrennslislyf, lausn í pokum er tilbúin til notkunar.
Zoledronic acid Teva Generics 5 mg solution for infusion in bags zoledronic acid	Zoledronic acid Teva Generics 5 mg innrennslislyf, lausn zoledronsýra
Zoledronic acid Teva Generics 5 mg solution for infusion in bottles	Zoledronic acid Teva Generics 5 mg innrennslislyf, lausn í flöskum.
Zoledronic acid Teva Generics 5 mg solution for infusion in bottles zoledronic acid	Zoledronic acid Teva Generics 5 mg innrennslislyf, lausn zoledronsýra
Zoledronic acid Teva Generics 5 mg solution for infusion in bottles zoledronic acid	Zoledronic acid Teva Generics 5 mg innrennslislyf, lausn í flöskum zoledronsýra
Zoledronic acid Teva Generics 5 mg solution for infusion is ready for use.	Zoledronic acid Teva Generics 5 mg innrennslislyf, lausn er tilbúin til notkunar.
Zoledronic acid Teva Generics 5 mg solution for infusion zoledronic acid	Zoledronic acid Teva Generics 5 mg innrennslislyf, lausn zoledronsýra
Zoledronic acid Teva Generics contains sodium	Zoledronic acid Teva Generics inniheldur natríum
Zoledronic acid Teva Generics contains sodium	Zoledronic acid Teva Generics inniheldur natríum.
Zoledronic acid Teva Generics contains the active substance zoledronic acid.	Zoledronic acid Teva Generics inniheldur virka efnið zoledronsýru.
Zoledronic acid Teva Generics has no or negligible influence on the abililty to drive and use machines.	Zoledronic acid Teva Generics hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zoledronic acid Teva Generics has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zoledronic acid Teva Generics hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zoledronic acid Teva Generics is a clear and colourless solution for infusion.	Zoledronic acid Teva Generics er innrennslislyf, tær og litlaus lausn.
Zoledronic acid Teva Generics is also used in patients who have recently broken their hip in a minor trauma such as a fall and therefore are at risk of subsequent bone breaks.	Zoledronic acid Teva Generics er einnig notað handa sjúklingum sem hafa mjaðmagrindarbrotnað nýlega vegna minniháttar áverka, svo sem falls og eru því í hættu á beinbrotum í kjölfarið.
Zoledronic acid Teva Generics is not recommended for anyone under 18 years of age.	Zoledronic acid Teva Generics er ekki ætlað þeim sem eru yngri en 18 ára.
Zoledronic acid Teva Generics is supplied in multipacks containing 5 or 10 bags.	Zoledronic acid Teva Generics er í fjölpakkningu með 5 eða 10 pokum (5 pokar með 100 ml eða 10 pokar með 100 ml)
Zoledronic acid Teva Generics is supplied in packs of 1, 5 or 10 bottles.	Zoledronic acid Teva Generics er í pakkningum með 1, 5 eða 10 flöskum.
Zoledronic acid Teva Generics may also cause other side effects	Zoledronic acid Teva Generics getur einnig valdið öðrum aukaverkunum
Zoledronic acid Teva Generics may work for longer than one year, and your doctor will let you know if you need to be treated again.	Zoledronic acid Teva Generics getur verkað lengur en eitt ár og læknirinn mun láta þig vita ef þörf er fyrir meðferð að nýju.
Zoledronic acid Teva Generics must not be allowed to come into contact with any calcium-containing solutions.	Zoledronic acid Teva Generics má ekki komast í snertingu við neinar lausnir sem innihalda kalsíum.
Zoledronic acid Teva Generics must not be mixed or given intravenously with any other medicinal product and must be given through a separate vented infusion line at a constant infusion rate.	Hvorki má blanda Zoledronic acid Teva Generics við önnur lyf né gefa það í bláæð með öðrum lyfjum og lyfið verður að gefa um aðskilda innrennslislögn með ventli, með jöfnum innrennslishraða.
Zoledronic acid Teva Generics should be used with caution when concomitantly used with other medicinal products that could impact renal function (see section 4.5).	Nota skal zoledronsýru með varúð samhliða öðrum lyfjum sem geta haft áhrif á nýrnastarfsemi (sjá kafla 4.5).
Zoledronic acid Teva Generics with food and drink	Notkun Zoledronic acid Teva Generics með mat eða drykk
Zoledronic acid Teva Generics works by returning the bone remodelling process to normal, securing formation of normal bone, thus restoring strength to the bone.	Zoledronic acid Teva Generics verkar með þeim hætti að koma enduruppbyggingunni í eðlilegan farveg, tryggja myndun eðlilegra beina og endurheimta með því styrk beina.
Zoledronic Acid Teva is contraindicated in breast-feeding women (see section 4.3).	Brjóstagjöf er frábending fyrir notkun Zoledronic Acid Teva (sjá kafla 4.3).
Zoledronic Acid Teva is not recommended for patients presenting with severe renal impairment prior to initiation of therapy, which is defined for this population as CLcr &lt; 30 ml/min.	Zoledronic Acid Teva er ekki ætlað sjúklingum sem eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi fyrir meðferð, sem fyrir þennan hóp er skilgreind sem CLcr &lt; 30 ml/mín.
Zoledronic acid Teva is not recommended for use in adolescents and children below the age of 18 years.	Ekki er mælt með notkun Zoledronic Acid Teva handa unglingum og börnum yngri en 18 ára.
Zoledronic Acid Teva is supplied as a concentrate for solution for infusion.	Zoledronic Acid Teva er þykkni fyrir innrennslislyf, lausn.
Zoledronic acid Teva is supplied as a solution for infusion.	Zoledronic Acid Teva er innrennslislyf, lausn.
Zoledronic acid Teva is supplied as packs containing 1, 4 or 10 bottles.	Zoledronic Acid Teva er fáanlegt í pakkningum með 1, 4 eða 10 flöskum.
Zoledronic Acid Teva is supplied as packs containing 1, 4 or 10 vials.	Zoledronic Acid Teva er fáanlegt í pakkningum með 1, 4 eða 10 hettuglösum.
Zoledronic Acid Teva must only be prescribed and administered to patients by healthcare professionals experienced in the administration of intravenous bisphosphonates.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn með reynslu í gjöf bisfosfonata í bláæð mega ávísa og gefa Zoledronic Acid Teva.
Zoledronic acid Teva Pharma (5 mg in 100 ml ready-to-infuse solution) is administered via a vented infusion line and given at a constant infusion rate.	Zoledronic acid Teva Pharma (5 mg í 100 ml af lausn, tilbúinni til innrennslis) er gefið með innrennsli í bláæð, um innrennslislögn með ventli, með jöfnum innrennslishraða.
Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg solution for infusion in bags	Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg innrennslislyf, lausn í pokum.
Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg solution for infusion in bags is ready for use.	Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg innrennslislyf, lausn í pokum er tilbúin til notkunar.
Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg solution for infusion in bags zoledronic acid	Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg innrennslislyf, lausn í pokum zoledronsýra
Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg solution for infusion in bottles	Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg innrennslislyf, lausn í flöskum.
Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg solution for infusion in bottles zoledronic acid	Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg innrennslislyf, lausn í flöskum zoledronsýra
Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg solution for infusion is ready for use.	Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg innrennslislyf, lausn er tilbúin til notkunar.
Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg solution for infusion zoledronic acid	Zoledronic acid Teva Pharma 5 mg innrennslislyf, lausn zoledronsýra
Zoledronic acid Teva Pharma contains sodium	Zoledronic acid Teva Pharma inniheldur natríum
Zoledronic acid Teva Pharma contains sodium	Zoledronic acid Teva Pharma inniheldur natríum.
Zoledronic acid Teva Pharma contains the active substance zoledronic acid.	Zoledronic acid Teva Pharma inniheldur virka efnið zoledronsýru.
Zoledronic acid Teva Pharma contains the same active substance found in Zometa (zoledronic acid), used for oncology indications, and a patient being treated with Zometa should be not be treated with Zoledronic acid Teva Pharma.	Zoledronic acid Teva Pharma inniheldur sama virka efnið og Zometa (zoledronsýru), sem notað er við krabbameinslækningar og sjúklingur sem er á meðferð með Zometa á ekki að fá Zoledronic acid Teva Pharma.
Zoledronic acid Teva Pharma contains the same active substance found in Zometa (zoledronic acid), used for oncology indications, and a patient being treated with Zometa should not be treated with Zoledronic acid Teva Pharma.	Zoledronic acid Teva Pharma inniheldur sama virka efnið og Zometa (zoledronsýru), sem notað er við krabbameinslækningar og sjúklingur sem er á meðferð með Zometa á ekki að fá Zoledronic acid Teva Pharma.
Zoledronic acid Teva Pharma has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zoledronic acid Teva Pharma hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zoledronic acid Teva Pharma is a clear and colourless solution.	Zoledronic acid Teva Pharma er tær og litlaus lausn.
Zoledronic acid Teva Pharma is also used in patients who have recently broken their hip in a minor trauma such as a fall and therefore are at risk of subsequent bone breaks.	Zoledronic acid Teva Pharma er einnig notað handa sjúklingum sem hafa mjaðmagrindarbrotnað nýlega vegna minniháttar áverka, svo sem falls og eru því í hættu á beinbrotum í kjölfarið.
Zoledronic acid Teva Pharma is contraindicated in patients with creatinine clearance &lt; 35 ml/min (see sections 4.3 and 4.4).	Zoledronic acid Teva Pharma má ekki gefa sjúklingum með úthreinsun kreatinins &lt; 35 ml/mín. (sjá kafla 4.3 og 4.4).
Zoledronic acid Teva Pharma is not recommended for anyone under 18 years of age.	Zoledronic acid Teva Pharma er ekki ætlað þeim sem eru yngri en 18 ára.
Zoledronic acid Teva Pharma is not recommended in women of childbearing potential.	Notkun Zoledronic acid Teva Pharma er ekki ráðlögð hjá konum á barneignaraldri.
Zoledronic acid Teva Pharma is supplied in multipacks containing 5 or 10 bags (5 bags of 100 ml or 10 bags of 100 ml).	Zoledronic acid Teva Pharma er í fjölpakkningu með 5 eða 10 pokum (5 pokar með 100 ml eða 10 pokar með 100 ml)
Zoledronic acid Teva Pharma is supplied in packs of 1, 5 or 10 bottles.	Zoledronic acid Teva Pharma er í pakkningum með 1, 5 eða 10 flöskum.
Zoledronic acid Teva Pharma may also cause other side effects	Zoledronic acid Teva Pharma getur einnig valdið öðrum aukaverkunum
Zoledronic acid Teva Pharma may work for longer than one year, and your doctor will let you know if you need to be treated again.	Zoledronic acid Teva Pharma getur verkað lengur en eitt ár og læknirinn mun láta þig vita ef þörf er fyrir meðferð að nýju.
Zoledronic acid Teva Pharma must not be allowed to come into contact with any calcium-containing solutions.	Zoledronic acid Teva Pharma má ekki komast í snertingu við neinar lausnir sem innihalda kalsíum.
Zoledronic acid Teva Pharma must not be mixed or given intravenously with any other medicinal product and must be given through a separate vented infusion line at a constant infusion rate.	Hvorki má blanda Zoledronic acid Teva Pharma við önnur lyf né gefa það í bláæð með öðrum lyfjum og lyfið verður að gefa um aðskilda innrennslislögn með ventli, með jöfnum innrennslishraða.
Zoledronic acid Teva Pharma should be used with caution when concomitantly used with other medicinal products that could impact renal function (see section 4.5).	Nota skal Zoledronic acid Teva Pharma með varúð samhliða öðrum lyfjum sem geta haft áhrif á nýrnastarfsemi (sjá kafla 4.5).
Zoledronic acid Teva Pharma with food and drink	Notkun Zoledronic acid Teva Pharma með mat eða drykk
Zoledronic acid Teva Pharma works by returning the bone remodelling process to normal, securing formation of normal bone, thus restoring strength to the bone.	Zoledronic acid Teva Pharma verkar með þeim hætti að koma enduruppbyggingunni í eðlilegan farveg, tryggja myndun eðlilegra beina og endurheimta með því styrk beina.
Zoledronic Acid Teva should not be used during pregnancy.	Ekki skal nota Zoledronic Acid Teva á meðgöngu.
Zoledronic Acid Teva should only be resumed when serum creatinine returns to within 10% of baseline.	Meðferð með Zoledronic Acid Teva skal ekki haldið áfram fyrr en sermisþéttni kreatíníns er að nýju orðin innan 10% frá upphafsgildi.
Zoledronic acid Teva treatment in TIH patients who also have severe renal impairment should be considered only after evaluating the risks and benefits of treatment.	Aðeins skal íhuga meðferð með Zoledronic Acid Teva hjá sjúklingum með blóðkalsíumhækkun vegna æxla, sem einnig eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi, að undangengnu mati á áhættu og ávinningi meðferðar.
Zoledronic Acid Teva treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Hefja skal meðferð með Zoledronic Acid Teva að nýju með sama skammti og gefinn var áður en gert var hlé á meðferðinni.
Zoledronic acid treatment in TIH patients who also have severe renal impairment should be considered only after evaluating the risks and benefits of treatment.	Aðeins skal íhuga meðferð með zoledronsýru hjá sjúklingum með blóðkalsíumhækkun vegna æxla, sem einnig eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi, að undangengnu mati á áhættu og ávinningi meðferðar.
Zoledronic acid treatment rapidly reduced the rate of bone turnover from elevated post-menopausal levels with the nadir for resorption markers observed at 7 days, and for formation markers at 12 weeks.	Meðferð með zoledronsýru dró hratt úr umsetningu beina, úr hækkuðum gildum eftir tíðahvörf, en fram kom að beineyðingargildi voru í lágmarki eftir 7 daga og beinmyndunargildi eftir 12 vikur.
Zoledronic acid treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Hefja skal meðferð með zoledronsýru að nýju með sama skammti og gefinn var áður en gert var hlé á meðferðinni.
Zoledronic acid treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Meðferð með Zoledronic Acid Hospira skal haldið áfram með sama skammti og gefinn var áður en meðferð var rofin.
Zoledronic acid treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Meðferð með Zoledronic acid Mylan skal haldið áfram með sama skammti og gefinn var áður en meðferð var rofin.
Zoledronic acid treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Meðferð með zoledronsýru skal haldið áfram með sama skammti og gefinn var áður en meðferð var rofin.
Zoledronic acid treatment should be resumed at the same dose as that prior to treatment interruption.	Meðferð með zoledronsýru skal haldið áfram með sama skammti og gefinn var áður en meðferð var rofin.
Zoledronic acid treatment should be resumed at the same dose as that prior to treatment interruption.	Meðferð með zoledronsýru skal haldið áfram með sama skammti og áður en meðferð var rofin.
Zoledronic acid treatment should be resumed at the same dose as that prior to treatment interruption.	Meðferð með zoledronsýruskal haldið áfram með sama skammti og gefinn var áður en meðferð var rofin.
Zoledronic acid was evaluated in rats for potential adverse effects on fertility of the parental and F1 generation.	Lagt var mat á hugsanlegar aukaverkanir zoledronsýru á frjósemi foreldra og F1 kynslóðar hjá rottum.
Zoledronic acid was not mutagenic in the mutagenicity tests performed and carcinogenicity testing did not provide any evidence of carcinogenic potential.	Zoledronsýra olli ekki stökkbreytingum í rannsóknum sem gerðar voru á stökkbreytandi eiginleikum og rannsóknir á krabbameinsvaldandi eiginleikum leiddu ekki í ljós neinar vísbendingar um krabba- meinsvaldandi eiginleika.
Zoledronic acid was not mutagenic in the mutagenicity tests performed and carcinogenicity testing did not provide any evidence of carcinogenic potential.	Zoledronsýra sýndi ekki stökkbreytandi áhrif í þeim rannsóknum á stökkbreytandi eiginleikum sem gerðar voru og rannsóknir á krabbameinsvaldandi eiginleikum leiddu ekki í ljós neinar vísbendingar um krabbameinsvaldandi eiginleika.
Zoledronic acid was studied in male and female patients aged above 30 years with primarily mild to moderate Paget's disease of the bone (median serum alkaline phosphatase level 2.6–3.0 times the upper limit of the age-specific normal reference range at the time of study entry) confirmed by radiographic evidence.	Zoledronsýra var rannsökuð hjá bæði karlkyns og kvenkyns sjúklingum, eldri en 30 ára, sem einkum voru með vægan til í meðallagi alvarlegan Pagetssjúkdóm í beinum (miðgildi sermisþéttni alkalísks fosfatasa var 2,6-3,0 föld eðlileg efri mörk aldurssértæks viðmiðunarbils við upphaf þátttöku í rannsókn) staðfestan með myndgreiningu.
Zoledronic acid was studied in male and female patients aged above 30 years with primarily mild to moderate Pagets disease of the bone (median serum alkaline phosphatase level 2.6-3.0 times the upper limit of the age-specific normal reference range at the time of study entry) confirmed by radiographic evidence.	Zoledronsýra var rannsökuð hjá bæði karlkyns og kvenkyns sjúklingum, eldri en 30 ára, sem einkum voru með vægan til í meðallagi alvarlegan Pagetssjúkdóm í beinum (miðgildi sermisþéttni alkalísks fosfatasa var 2,6-3,0 föld eðlileg efri mörk aldurssértæks viðmiðunarbils við upphaf þátttöku í rannsókn) staðfestan með myndgreiningu.
Zoledronic acid was teratogenic in the rat at subcutaneous doses 0.2 mg/kg.	Zoledronsýra hafði í för með sér vansköpun hjá rottum ef þeim voru gefnir skammtar ≥ 0,2 mg/kg undir húð.
Zoledronic acid was teratogenic in the rat at subcutaneous doses ≥ 0.2 mg/kg.	Zoledronsýra hafði í för með sér vansköpun hjá rottum ef þeim voru gefnir skammtar ≥ 0,2 mg/kg undir húð.
Zoledronic acid was teratogenic in the rat at subcutaneous doses ≥ 0.2 mg/kg.	Zoledronsýra hafði í för með sér vansköpun hjá rottum ef þeim voru gefnir ≥ 0,2 mg/kg skammtar undir húð.
Zoledronic acid was teratogenic in the rat at subcutaneous doses  0.2 mg/kg.	Zoledronsýra hafði í för með sér vansköpun hjá rottum ef þeim voru gefnir skammtar ≥ 0,2 mg/kg undir húð.
Zoledronic acid was well tolerated when administered subcutaneously to rats and intravenously to dogs at doses up to 0.02 mg/kg daily for 4 weeks.	Rottur sem fengu zoledronsýru undir húð, og hundar sem fengu zoledronsýru í bláæð, þoldu hana vel í skömmtum allt að 0,02 mg/kg daglega í 4 vikur.
Zoledronic acid was well tolerated when administered subcutaneously to rats and intravenously to dogs at doses up to 0.02 mg/kg daily for 4 weeks.	Rottur sem fengu zoledronsýru undir húð, og hundar sem fengu zoledronsýru í bláæð, þoldu hana vel í skömmtum allt að 0,02 mg/kg daglega í fjórar vikur.
Zoledronic acid was well tolerated when administered subcutaneously to rats and intravenously to dogs at doses up to 0.02 mg/kg daily for 4 weeks.	Rottur sem fengu zoledronsýru undir húð, og hundar, sem fengu zoledronsýru í bláæð, þoldu hana vel í skömmtum allt að 0,02 mg/kg daglega í fjórar vikur.
Zoledronic acid was well tolerated when administered subcutaneously to rats and intravenously to dogs at doses up to 0.02 mg/kg daily for 4 weeks.	Rottur, sem gefin var zoledronsýra undir húð, og hundar, sem gefin var zoledronsýra í bláæð, þoldu hana vel í skömmtum allt að 0,02 mg/kg daglega í fjórar vikur.
Zoledronic acid works by attaching itself to the bone and slowing down the rate of bone change.	Zoledronsýra verkar með því að festa sig við bein og hægja á eyðingu þeirra.
Zoledronic acid, used as indicated in sections 4.1 and 4.2, has been associated with reports of renal dysfunction.	Zoledronsýra, notuð við ábendingum eins og lýst er í kafla 4.1 og 4.2, hefur verið tengd við tilkynningar um skerta nýrnastarfsemi.
Zoledronic acid-treated patients aged 75 years and older exhibited a 60% reduction in the risk of vertebral fractures compared to placebo patients (p&lt;0.0001).	Sjúklingar, 75 ára og eldri, sem fengu meðferð með zoledronsýru sýndu 60% minnkun á hættu á hryggjarliðabrotum samanborið við sjúklinga sem fengu lyfleysu (p&lt;0,0001).
Zolpidem	0,68
Zolpidem 5 200, 4 doses ↑ 28% ↑ 22%	Zolpidem 5 mg 200 mg í 4 skömmtum  28%  22
Zolpidem and ritonavir may be co-administered with careful monitoring for excessive sedative effects.	Nota má zolpidem og ritonavir samhliða, en hafa skal náið eftirlit með óhóflegum róandi áhrifum.
ZOLVIX 25 mg/ml oral solution for sheep	ZOLVIX 25 mg/ml mixtúra, lausn handa sauðfé.
ZOLVIX 25 mg/ml oral solution for sheep	ZOLVIX 25 mg/ml, mixtúra, lausn handa sauðfé
ZOLVIX 25 mg/ml oral solution for sheep Monepantel	ZOLVIX 25 mg/ml mixtúra, lausn handa sauðfé Monepantel
ZOLVIX 25 mg/ml oral solution for sheep Monepantel	Zolvix 25 mg/ml, mixtúra, lausn handa sauðfé Monepantel
ZOLVIX oral solution is a broad spectrum anthelmintic for the treatment and control of gastro- intestinal nematode infections and associated diseases in sheep including lambs, hoggets, breeding rams and ewes.	ZOLVIX mixtúra lausn til inntöku er breiðvirkt ormalyf sem ætlað er til meðferðar og til að halda niðri þráðormasýkingum í maga- og þörmum og sjúkdómum þeim tengdum í sauðfé, þ.m.t. lömbum og dilkum sem og hrútum og ám til undaneldis.
ZOLVIX oral solution is a broad spectrum anthelmintic for the treatment and control of gastro- intestinal nematode infections and associated diseases in sheep including lambs, hoggets, breeding rams and ewes.	ZOLVIX mixtúra, lausn er breiðvirkt ormalyf sem ætlað er til meðferðar og til að halda niðri þráðormasýkingum í maga- og þörmum og sjúkdómum þeim tengdum í sauðfé, þ.m.t. lömbum og dilkum sem og hrútum og ám til undaneldis.
ZOLVIX was shown to be effective against strains of gastro-intestinal parasites, listed in section 4, resistant to (pro)benzimidazoles, levamisole, morantel, macrocyclic lactones and H. contortus strains resistant to salicylanilides.	Sýnt hefur verið fram á að ZOLVIX sé virkt gegn stofnum sníkjudýra í maga- og þörmum, sem talin eru upp í kafla 4, sem eru ónæmir fyrir (pro)benzimidazoli, levamisoli, moranteli, stórhringlaga laktónum og H. contortus stofnum sem eru ónæmir fyrir salicýlanilíðum.
ZOLVIX was shown to be effective against strains of gastro-intestinal parasites, listed in section 4.2, resistant to (pro)benzimidazoles, levamisole, morantel, macrocyclic lactones and H. contortus strains resistant to salicylanilides.	Sýnt hefur verið fram á að ZOLVIX sé virkt gegn stofnum sníkjudýra í maga- og þörmum, sem talin eru upp í kafla 4.2, sem eru ónæmir fyrir (pro)benzimidazoli, levamisoli, moranteli, stórhringlaga laktónum og H. contortus stofnum sem eru ónæmir fyrir salicýlanilíðum.
Zomarist 50 mg/1000 mg film-coated tablets	Zomarist 50 mg/1000 mg filmuhúðaðar töflur
Zomarist 50 mg/1000 mg film-coated tablets vildagliptin/metformin hydrochloride	Zomarist 50 mg/1000 mg filmuhúðaðar töflur vildagliptin/metformin hýdróklóríð
Zomarist 50 mg/850 mg film-coated tablets	Zomarist 50 mg/850 mg filmuhúðaðar töflur
Zomarist 50 mg/850 mg film-coated tablets are yellow, oval tablets with “NVR” on one side and “SEH” on the other.	Zomarist 50 mg/850 mg filmuhúðaðar töflur eru gular, sporöskjulaga töflur, auðkenndar með „NVR“ á annarri hliðinni og „SEH“ á hinni hliðinni.
Zomarist 50 mg/850 mg film-coated tablets vildagliptin/metformin hydrochloride	Zomarist 50 mg/850 mg filmuhúðaðar töflur vildagliptin/metformin hýdróklóríð
Zomarist 50 mg/850 mg film-coated tablets Zomarist 50 mg/1000 mg film-coated tablets	Zomarist 50 mg/850 mg filmuhúðaðar töflur Zomarist 50 mg/1000 mg filmuhúðaðar töflur
Zomarist is available in packs containing 10, 30, 60, 120, 180 or 360 film-coated tablets and in multi- packs containing 120 (2x60), 180 (3x60) or 360 (6x60) film-coated tablets.	Zomarist er fáanlegt í pakkningum sem innihalda 10, 30, 60, 120, 180 eða 360 filmuhúðaðar töflur og fjölpakkningum sem innihalda 120 (2x60), 180 (3x60) eða 360 (6x60) filmuhúðaðar töflur.
Zomarist is indicated in combination with a sulphonylurea (i.e. triple combination therapy) as an adjunct to diet and exercise in adult patients inadequately controlled with metformin and a sulphonylurea.	Zomarist er ætlað samhliða sulphonylurealyfi (þ.e. þríþætt meðferð) sem viðbót við mataræði og hreyfingu hjá fullorðnum sjúklingum sem ekki ná viðunandi blóðsykursstjórnun með metformini og sulphonylurealyfi.
Zomarist is indicated in the treatment of adult patients who are unable to achieve sufficient glycaemic control at their maximally tolerated dose of oral metformin alone or who are already treated with the combination of vildagliptin and metformin as separate tablets.	Zomarist er ætlað til meðferðar hjá fullorðnum sjúklingum sem ekki ná fullnægjandi blóðsykurstjórnun með stærstu þolanlegu skömmtum af metformini til inntöku, einu sér eða sem eru í samhliða meðferð með vildagliptini og metformini í sitt hvorri töflunni.
Zomarist is indicated in the treatment of type 2 diabetes mellitus:	Zomarist er ætlað til meðferðar á sykursýki af tegund 2:
Zomarist is indicated in triple combination therapy with insulin as an adjunct to diet and exercise to improve glycaemic control in adult patients when insulin at a stable dose and metformin alone do not provide adequate glycaemic control.	Zomarist er ætlað til notkunar í þríþættri meðferð með insúlíni sem viðbót við mataræði og hreyfingu til að bæta blóðsykursstjórnun hjá fullorðnum sjúklingum þar sem insúlín í stöðugum skömmtum og metformin veita ekki viðunandi blóðsykursstjórnun.
Zomarist is not a substitute for insulin in insulin-requiring patients and should not be used in patients with type 1 diabetes.	Zomarist kemur ekki í stað insúlíns hjá sjúklingum sem þurfa insúlín og á ekki að nota hjá sjúklingum með sykursýki af tegund 1.
Zomarist is not a substitute for insulin.	Zomarist kemur ekki í staðinn fyrir insúlín.
Zomarist is not recommended for use in children and adolescents (&lt; 18 years).	Ekki er mælt með notkun Zomarist fyrir börn og unglinga (&lt; 18 ára).
Zomarist is used to treat adult patients with type 2 diabetes.	Zomarist er notað til meðferðar hjá fullorðnum sjúklingum með sykursýki af tegund 2.
Zomarist may be initiated at either the 50 mg/850 mg or 50 mg/1000 mg tablet strength twice daily, one tablet in the morning and the other in the evening.	Hefja má meðferð með Zomarist töflum annaðhvort af styrkleikanum 50 mg/850 mg eða 50 mg/1000 mg, tvisvar sinnum á sólarhring, ein tafla að morgni og önnur að kvöldi.
Zomarist should not be used during pregnancy.	Zomarist ætti ekki að nota á meðgöngu.
Zomarist should not be used in patients with creatinine clearance &lt; 60 ml/min (see sections 4.3, 4.4 and 5.2).	Zomarist á ekki að nota hjá sjúklingum með kreatinin úthreinsun &lt; 60 ml/mín. (sjá kafla 4.3, 4.4 og 5.2).
Zomarist should not be used in patients with hepatic impairment, including those with pre-treatment alanine aminotransferase (ALT) or aspartate aminotransferase (AST) &gt; 3 times the upper limit of normal (ULN) (see sections 4.3, 4.4 and 4.8).	Ekki má nota Zomarist hjá sjúklingum með skerta lifrarstarfsemi, þar með talið sjúklingum með þéttni alanin aminotransferasa (ALT) eða aspartat aminotransferasa (AST) &gt; 3x eðlileg efri mörk fyrir meðferð (sjá kafla 4.3, 4.4 og 4.8).
Zomarist with alcohol	Notkun Zomarist með áfengi
Zometa 4 mg concentrate for solution for infusion, further diluted in 100 ml (see section 6.6), should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zometa 4 mg innrennslisþykkni, lausn, sem búið er að þynna í 100 ml (sjá kafla 6.6), á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zometa 4 mg powder and solvent for solution for infusion	Zometa 4 mg innrennslisstofn og leysir, lausn
Zometa 4 mg powder and solvent for solution for infusion	Zometa 4 mg innrennslisstofn og leysir, lausn.
Zometa 4 mg powder and solvent for solution for infusion Zoledronic acid	Zometa 4 mg innrennslisstofn og leysir, lausn Zoledronsýra
Zometa 4 mg powder and solvent for solution for infusion, reconstituted and further diluted in 100 ml (see section 6.6), should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zometa 4 mg innrennslisstofn og leysi, lausn, sem búið er að blanda og þynna upp í 100 ml (sjá kafla 6.6), á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zometa 4 mg powder for solution for infusion Zoledronic acid	Zometa 4 mg innrennslisstofn, lausn Zoledronsýra
Zometa 4 mg/100 ml solution for infusion	Zometa 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn
Zometa 4 mg/100 ml solution for infusion	Zometa 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn.
Zometa 4 mg/100 ml solution for infusion can be used immediately without further preparation for patients with normal renal function.	Zometa 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn má nota strax án frekari undirbúnings handa sjúklingum með eðlilega nýrnastarfsemi.
Zometa 4 mg/100 ml solution for infusion contains 4 mg zoledronic acid in 100 ml of infusion solution for immediate use in patients with normal renal function.	Zometa 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn inniheldur 4 mg af zoledronsýru í 100 ml af innrennslislausn til notkunar strax hjá sjúklingum með eðlilega nýrnastarfsemi.
Zometa 4 mg/100 ml solution for infusion must not be mixed with other infusion solutions and should be administered as a single intravenous solution in a separate infusion line.	Ekki má blanda Zometa 4 mg/100 ml innrennslislyfi, lausn við aðrar innrennslislausnir og það á að gefa eitt sér með innrennsli í bláæð um sér innrennslisslöngu.
Zometa 4 mg/100 ml solution for infusion should be given as a single intravenous infusion in no less than 15 minutes.	Zometa 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn á að gefa með einu innrennsli í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum.
Zometa 4 mg/100 ml solution for infusion Zoledronic acid	Zometa 4 mg/100 ml innrennslislyf, lausn Zoledronsýra
Zometa 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zometa 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn
Zometa 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion	Zometa 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn.
Zometa 4 mg/5 ml concentrate for solution for infusion Zoledronic acid	Zometa 4 mg/5 ml innrennslisþykkni, lausn Zoledronsýra
Zometa can be given to people aged 65 years and over.	Nota má Zometa handa sjúklingum 65 ára og eldri.
Zometa contains the same active substance as found in Aclasta (zoledronic acid).	Zometa inniheldur sama virka efnið og Aclasta (zoledronsýru).
Zometa has been associated with reports of renal dysfunction.	Greint hefur verið frá truflunum á nýrnastarfsemi við notkun Zometa.
Zometa has been associated with reports of renal dysfunction.	Zometa hefur verið tengt við tilkynningar um skerta nýrnastarfsemi.
Zometa is contraindicated in breast-feeding women (see section 4.3).	Brjóstagjöf er frábending fyrir notkun Zometa (sjá kafla 4.3).
Zometa is given as a drip (infusion) into a vein which should take at least 15 minutes and should be administered as a single intravenous solution in a separate infusion line.	Zometa er gefið sem dreypi (innrennsli) í bláæð á að minnsta kosti 15 mínútum og á að gefa eitt sér með innrennsli í bláæð um sér innrennslisslöngu.
Zometa is not recommended for patients presenting with severe renal impairment prior to initiation of therapy, which is defined for this population as CLcr &lt; 30 ml/min.	Zometa er ekki ætlað sjúklingum sem eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi fyrir meðferð, sem fyrir þennan hóp er skilgreind sem CLcr &lt; 30 ml/mín.
Zometa is not recommended for use in adolescents and children below the age of 18 years.	Ekki er mælt með notkun Zometa handa unglingum og börnum yngri en 18 ára.
Zometa is supplied as a liquid concentrate in a vial.	Zometa er vökvaþykkni í hettuglasi.
Zometa is supplied as a powder in a vial.	Zometa er þurrefni í hettuglasi.
Zometa is supplied as a solution in a clear, colourless plastic bottle.	Zometa er lausn í gegnsærri, litlausri, plastflösku.
Zometa is supplied as a unit pack containing one bottle or as multipacks comprising 4 or 5 cartons, each containing 1 bottle.	Zometa er fáanlegt í stakpakkningu sem inniheldur eina flösku eða fjölpakkningum sem innihalda 4 eða 5 öskjur, sem hver inniheldur 1 flösku.
Zometa is supplied as unit packs containing 1 or 4 vials and 1 or 4 ampoules, respectively, and as multi-packs containing 10 (10x 1+1) vials and ampoules.	Zometa er fáanlegt í stakpakkningum með 1 eða 4 hettuglösum og 1 eða 4 lykjum, og í fjölpakkningum með 10 (10x 1+1) hettuglösum og lykjum.
Zometa is supplied as unit packs containing 1 or 4 vials and as multi-packs containing 10 (10x1) vials.	Zometa er fáanlegt í stakpakkningum með 1 eða 4 hettuglösum og í fjölpakkningum sem innihalda 10 (10x1) hettuglös.
Zometa must only be given by healthcare professionals trained in administering bisphosphonates intravenously, i.e. through a vein.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn sem eru þjálfaðir í að gefa bisfosfonöt í bláæð mega gefa Zometa.
Zometa must only be prescribed and administered to patients by healthcare professionals experienced in the administration of intravenous bisphosphonates.	Einungis heilbrigðisstarfsmenn með reynslu í gjöf bisfosfonata í bláæð mega ávísa og gefa Zometa.
Zometa or Aclasta (medicines that also contain zoledronic acid and are used to treat the same disease or cancer diseases of the bone).	Zometa og Aclasta (lyf sem einnig innihalda zoledronsýru og eru notuð til meðferðar við sama sjúkdómi eða krabbameinum í beini).
Zometa or Aclasta (medicines that also contain zoledronic acid and are used to treat the same disease or osteoporosis and other non-cancer diseases of the bone).	Zometa eða Aclasta (lyf sem einnig innihalda zoledronsýru og eru notuð til meðhöndlunar á sama sjúkdómi, eða beinþynningu og aðra sjúkdóma í beinum fyrir utan krabbamein).
Zometa or Aclasta (medicines that also contain zoledronic acid and are used to treat the same disease or osteoporosis and other non-cancer diseases of the bone).	Zometa eða Aclasta (lyf sem einnig innihalda zoledronsýru og eru notuð til meðhöndlunar á sama sjúkdómi, eða beinþynningu og aðra sjúkdóma í beinum fyrir utan krabbamein.
Zometa or Aclasta (medicines that also contain zoledronic acid and are used to treat the same disease or osteoporosis and other non-cancer diseases of the bone).	Zometa eða Aclasta (lyf sem einnig innihalda zoledronsýru og eru notuð til meðhöndlunar á sama sjúkdómi,eða beinþynningu og aðra sjúkdóma í beinum fyrir utan krabbamein).
Zometa recommended dose*	Ráðlagður skammtur Zometa
Zometa should not be used during pregnancy.	Ekki skal nota Zometa á meðgöngu.
Zometa should only be resumed when serum creatinine returns to within 10% of baseline.	Meðferð með Zometa skal ekki haldið áfram fyrr en sermisþéttni kreatíníns er að nýju orðin innan 10% frá upphafsgildi.
Zometa treatment in TIH patients who also have severe renal impairment should be considered only after evaluating the risks and benefits of treatment.	Aðeins skal íhuga meðferð með Zometa hjá sjúklingum með blóðkalsíumhækkun vegna æxla, sem einnig eru með alvarlega skerta nýrnastarfsemi, að undangengnu mati á áhættu og ávinningi meðferðar.
Zometa treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Hefja skal meðferð með Zometa að nýju með sama skammti og gefinn var áður en gert var hlé á meðferðinni.
Zometa treatment should be resumed at the same dose as that given prior to treatment interruption.	Meðferð með Zometa skal haldið áfram með sama skammti og gefinn var áður en meðferð var rofin.
Zone diameter (mm)	Þvermál svæðis (mm)
Zone Industrielle de Limay Porcheville 3 avenue Ozanne	Zone Industrielle de Limay-Porcheville 3 avenue Ozanne‌‌
Zone Industrielle de lOuriettaz 1170 Aubonne	Zone Industrielle de lOuriettaz, 1170 Aubonne
Zone Industrielle de lOuriettaz CH-1170 Aubonne	Zone Industielle de lOuriettaz CH-1170 Aubonne
Zonegran 100 mg hard capsules	Zonegran 100 mg hörð hylki.
Zonegran 100 mg hard capsules contain 100 mg zonisamide.	Zonegran 100 mg hörð hylki innihalda 100 mg af zonisamíði.
Zonegran 100 mg hard capsules contain a yellow colour called sunset yellow FCF (E110) and a red colour called allura red AC (E129), which may cause allergic reactions.	Zonegran 100 mg hörð hylki innihalda gult litarefni sem nefnist sólsetursgult FCF (E110) og rautt litarefni sem nefnist allúrarautt AC (E129), sem geta valdið ofnæmisviðbrögðum.
Zonegran 100 mg hard capsules contain a yellow colour called sunset yellow FCF (E110), and a red colour called allura red AC (E129), which may cause allergic reactions.	Zonegran 100 mg hörð hylki innihalda gult litarefni, sólsetursgult FCF (E110) og rautt litarefni, allúrarautt AC (E129), sem geta valdið ofnæmisviðbrögðum.
Zonegran 100 mg hard capsules have a white opaque body and a red opaque cap and are printed with a logo and “ZONEGRAN 100” in black.	Zonegran 100 mg hörð hylki eru með hvítan og ógagnsæjan botn með rauðu ógagnsæju loki og á þau er letrað merki og „ZONEGRAN 100“ með svörtu.
Zonegran 100 mg hard capsules zonisamide	Zonegran 100 mg hörð hylki zonisamíð
Zonegran 100 mg orodispersible tablets	Zonegran 100 mg munndreifitöflur.
Zonegran 100 mg orodispersible tablets are white to off-white, circular tablets, debossed with the tablet strength (“100”).	Zonegran 100 mg munndreifitöflur eru hvítar eða beinhvítar, kringlóttar töflur, ígreyptar með styrkleika töflunnar („100“).
Zonegran 100 mg orodispersible tablets contain 100 mg zonisamide.	Zonegran 100 mg munndreifitöflur innihalda 100 mg af zonisamíði.
Zonegran 100 mg orodispersible tablets zonisamide	Zonegran 100 mg munndreifitöflur zonisamíð
Zonegran 25 mg hard capsules	Zonegran 25 mg hörð hylki
Zonegran 25 mg hard capsules contain 25 mg of zonisamide.	Zonegran 25 mg hörð hylki innihalda 25 mg af zonisamíði.
Zonegran 25 mg hard capsules have a white opaque body and a white opaque cap and are printed with a logo and “ZONEGRAN 25” in black.	Zonegran 25 mg hörð hylki eru með hvítan og ógagnsæjan botn með hvítu ógagnsæju loki og á þau er letrað merki og „ZONEGRAN 25“ með svörtu.
Zonegran 25 mg hard capsules zonisamide	Zonegran 25 mg hörð hylki zonisamíð
Zonegran 25 mg orodispersible tablets	Zonegran 25 mg munndreifitöflur.
Zonegran 25 mg orodispersible tablets are white to off-white, circular tablets, debossed with the tablet strength (“25”).	Zonegran 25 mg munndreifitöflur eru hvítar eða beinhvítar, kringlóttar töflur, ígreyptar með styrkleika töflunnar („25“).
Zonegran 25 mg orodispersible tablets contain 25 mg of zonisamide.	Zonegran 25 mg munndreifitöflur innihalda 25 mg af zonisamíði.
Zonegran 25 mg orodispersible tablets zonisamide	Zonegran 25 mg munndreifitöflur zonisamíð
Zonegran 25 mg, 50 mg, 100 mg and 300 mg orodispersible tablets zonisamide	Zonegran 25 mg, 50 mg, 100 mg og 300 mg munndreifitöflur zonisamíð
Zonegran 25 mg, 50 mg, and 100 mg hard capsules zonisamide	Zonegran 25 mg, 50 mg og 100 mg hörð hylki zonisamíð
Zonegran 300 mg orodispersible tablets	Zonegran 300 mg munndreifitöflur.
Zonegran 300 mg orodispersible tablets are white to off-white, circular tablets, debossed with the tablet strength (“300”).	Zonegran 300 mg munndreifitöflur eru hvítar eða beinhvítar, kringlóttar töflur, ígreyptar með styrkleika töflunnar („300“).
Zonegran 300 mg orodispersible tablets contain 300 mg zonisamide.	Zonegran 300 mg munndreifitöflur innihalda 300 mg af zonisamíði.
Zonegran 300 mg orodispersible tablets zonisamide	Zonegran 300 mg munndreifitöflur zonisamíð
Zonegran 50 mg hard capsules	Zonegran 50 mg hörð hylki
Zonegran 50 mg hard capsules contain 50 mg zonisamide.	Zonegran 50 mg hörð hylki innihalda 50 mg af zonisamíði.
Zonegran 50 mg hard capsules have a white opaque body and a grey opaque cap and are printed with a logo and “ZONEGRAN 50” in black.	Zonegran 50 mg hörð hylki eru með hvítan og ógagnsæjan botn með gráu ógagnsæju loki og á þau er letrað merki og „ZONEGRAN 50“ með svörtu.
Zonegran 50 mg hard capsules zonisamide	Zonegran 50 mg hörð hylki zonisamíð
Zonegran 50 mg orodispersible tablets	Zonegran 50 mg munndreifitöflur.
Zonegran 50 mg orodispersible tablets are white to off-white, circular tablets, debossed with the tablet strength (“50”).	Zonegran 50 mg munndreifitöflur eru hvítar eða beinhvítar, kringlóttar töflur, ígreyptar með styrkleika töflunnar („50“).
Zonegran 50 mg orodispersible tablets contain 50 mg of zonisamide.	Zonegran 50 mg munndreifitöflur innihalda 50 mg af zonisamíði.
Zonegran 50 mg orodispersible tablets zonisamide	Zonegran 50 mg munndreifitöflur zonisamíð
Zonegran belongs to a group of medicines (sulphonamides) that can cause severe allergic reactions, severe skin rashes, and blood disorders, which very rarely can be fatal.	Zonegran tilheyrir flokki lyfja (súlfónamíða) sem geta valdið alvarlegu ofnæmi, alvarlegum húðútbrotum og blóðsjúkdómum sem getur örsjaldan verið banvænt.
Zonegran belongs to a group of medicines (sulphonamides) which can cause severe allergic reactions, severe skin rashes, and blood disorders, which very rarely can be fatal (see section 4.	Zonegran tilheyrir flokki lyfja (súlfónamíða) sem geta valdið alvarlegum ofnæmisviðbrögðum, alvarlegum húðútbrotum og blóðsjúkdómum sem í mjög sjaldgæfum tilvikum geta leitt til dauða (sjá kafla 4.
Zonegran can be taken once or twice daily, as instructed by your doctor.	Zonegran má taka einu sinni eða tvisvar á sólarhring, samkvæmt fyrirmælum læknisins.
Zonegran can be taken with or without food.	Zonegran má taka með eða án matar.
Zonegran can cause children to sweat less and overheat and if the child is not treated this can lead to brain damage and death.	Zonegran getur valdið því að börn svitni minna og ofhitni, ef barnið fær ekki viðeigandi meðferð getur það valdið heilaskemmdum og dauða.
Zonegran can cause your child to sweat less and overheat and if your child is not treated this can lead to brain damage and death.	Zonegran getur valdið því að barnið þitt svitni minna og ofhitni, ef barnið fær ekki viðeigandi meðferð getur það valdið heilaskemmdum og dauða.
Zonegran can make you perspire less, which can cause your body temperature to increase.	Zonegran getur dregið úr svitamyndun sem getur valdið hækkuðum líkamshita.
Zonegran capsules are packaged in blister packs supplied in boxes containing:	Zonegran-hylkjum er pakkað í þynnupakkningar og eru afgreidd í pökkum með:
Zonegran capsules must be swallowed whole with water.	Zonegran hylki verður að gleypa heil með vatni.
Zonegran contains the active substance zonisamide, and is used as an antiepileptic medicine.	Zonegran inniheldur virka innihaldsefnið zonisamíð og er notað sem flogaveikilyf.
Zonegran could possibly increase your blood levels of medicines like digoxin and quinidine, and so a reduction in their dose may be required.	Zonegran getur hugsanlega aukið blóðþéttni lyfja svo sem dígoxíns og kínidíns, því getur þurft að minnka skammta þeirra.
Zonegran hard capsules are for oral use.	Zonegran hörð hylki eru til inntöku.
Zonegran is a benzisoxazole derivative, which contains a sulphonamide group.	Zonegran er bensísoxasólafleiða sem inniheldur súlfónamíðhóp.
Zonegran is indicated as:	Zonegran er ætlað til:
Zonegran is meant to be taken as a long-term medicine.	Zonegran er ætlað til meðferðar í lengri tíma.
Zonegran is not recommended for children who are underweight or have a small appetite, and should be used with caution in those below 20 kg.	Ekki er mælt með Zonegran fyrir börn sem eru undir eðlilegri þyngd miðað við aldur og hæð eða með litla matarlyst, og gæta skal varúðar við notkun lyfsins hjá þeim sem eru undir 20 kg að þyngd.
Zonegran is not recommended for paediatric patients who are underweight (definition in accordance with the WHO age adjusted BMI categories) or have a decreased appetite.	Ekki er mælt með Zonegran fyrir börn undir eðlilegri þyngd miðað við aldur og hæð (skilgreining í samræmi við flokkun Alþjóðaheilbrigðismálastofnunarinnar á líkamsþyngdarstuðlum sem eru aðlagaðir eftir aldri) eða með minnkaða matarlyst.
Zonegran is used to treat seizures that affect one part of the brain (partial seizure), which may or may not be followed by a seizure affecting all of the brain (secondary generalisation).	Það er notað til meðferðar við flogum sem hafa áhrif á hluta heilans (hlutaflog), sem getur síðan leitt til floga sem hafa áhrif á allan heilann (almenn útbreiðsla).
Zonegran may affect your concentration, ability to react/respond, and may make you feel sleepy, particularly at the beginning of your treatment or after your dose is increased.	Zonegran kann að hafa áhrif á einbeitingu og getu til að bregðast við og kann að valda syfju, einkum við upphaf meðferðar eða eftir að skammturinn hefur verið aukinn.
Zonegran may be taken as monotherapy or added to existing therapy in adults.	Zonegran má taka eitt sér eða til viðbótar við yfirstandandi meðferð hjá fullorðnum.
Zonegran may be taken with or without food (see section 5.2).	Zonegran má taka með eða án matar (sjá kafla 5.2).
Zonegran may be used:	Zonegran er hægt að nota:
Zonegran may cause weight loss.	Zonegran kann að valda þyngdartapi.
Zonegran must be added to existing therapy for paediatric patients aged 6 years and above.	Zonegran verður að gefa til viðbótar við yfirstandandi meðferð hjá börnum 6 ára og eldri.
Zonegran must not be used during pregnancy unless clearly necessary, in the opinion of the physician, and only if the potential benefit is considered to justify the risk to the foetus.	Zonegran má ekki nota á meðgöngu nema brýna nauðsyn beri til að mati læknisins og aðeins ef ávinningur fyrir móðurina er talinn réttlæta hættuna fyrir fóstrið.
Zonegran orodispersible tablets are bioequivalent to zonisamide hard capsules, with a similar rate and extent of absorption.	Zonegran munndreifitöflur eru jafngildar zonisamíð hörðum hylkjum, með svipaðan frásogshraða og svipað umfang frásogs.
Zonegran orodispersible tablets are for oral use.	Zonegran munndreifitöflur eru til inntöku.
Zonegran orodispersible tablets contain a sweetener called aspartame (E951), which is a source of phenylalanine and may be harmful for people with phenylketonuria	Zonegran munndreifitöflur innihalda sætuefni sem nefnist aspartam (E951) sem breytist í fenýlalanín sem getur verið skaðlegt þeim sem eru með fenýlketónmigu.
Zonegran orodispersible tablets contain a sweetener called aspartame (E951), which is a source of phenylalanine and may be harmful for people with phenylketonuria.	Zonegran munndreifitöflur innihalda sætuefnið aspartam (E951), sem breytist í fenýlalanín og getur verið skaðlegt þeim sem eru með fenýlketónmigu.
Zonegran orodispersible tablets may be used as an alternative to Zonegran hard capsules.	Zonegran munndreifitöflur má nota sem valkost við Zonegran hörð hylki.
Zonegran should be used carefully in adults when taken with medicines that can cause kidney stones, like topiramate or acetazolamide.	Nota skal Zonegran með varúð hjá fullorðnum þegar það er tekið samtímis lyfjum sem geta valdið nýrnasteinum, svo sem tópíramati eða asetazólamíði.
Zonegran should be used with caution in adult patients being treated concomitantly with carbonic anhydrase inhibitors such as topiramate or acetazolamide, as there are insufficient data to rule out a pharmacodynamic interaction (see also section 4.4 Paediatric population and section 4.5).	Zonegran ætti að nota með varúð hjá fullorðnum sjúklingum sem fá samtímis meðferð með kolsýruanhýdrasahemlum, svo sem tópíramati eða asetazólamíði, þar eð ónóg gögn eru fyrir hendi til að útiloka lyfhrifamilliverkanir (sjá einnig kafla 4.4, Börn, og kafla 4.5).
Zonegran should not be used as co-medication in paediatric patients with other carbonic anhydrase inhibitors such as topiramate and acetazolamide (see section 4.4 Paediatric population).	Zonegran skal ekki nota hjá börnum sem eru á meðferð með öðrum kolsýruanhýdrasahemlum, svo sem tópíramati og asetazólamíði (sjá kafla 4.4, Börn).
Zonegran should not be used as co-medication in paediatric patients with other carbonic anhydrase inhibitors such as topiramate and acetazolamide (see section 4.5).	Zonegran skal ekki nota hjá börnum sem eru á meðferð með öðrum kolsýruanhýdrasahemlum, svo sem tópíramati og asetazólamíði (sjá kafla 4.5).
Zonegran should not be used as co-medication in paediatric patients with other medicinal products that predispose patients to heat related disorders; these include carbonic anhydrase inhibitors and medicinal products with anticholinergic activity.	Hjá börnum skal ekki nota Zonegran samtímis öðrum lyfjum sem gera sjúklinga viðkvæmari fyrir truflunum eða sjúkdómum tengdum háu hitastigi; á meðal slíkra lyfja eru kolsýruanhýdrasahemlar og andkólínvirk lyf.
Zonegran with food and drink	Notkun Zonegran með mat eða drykk
Zonisamide	Zonisamíð
Zonisamide	Zónisamíð
Zonisamide 100 mg hard capsules:	Zonisamide 100 mg hörð hylki:
Zonisamide 25 mg hard capsules:	Zonisamide 25 mg hörð hylki:
Zonisamide 50 mg hard capsules:	Zonisamide 50 mg hörð hylki:
Zonisamide also has a modulatory effect on GABA-mediated neuronal inhibition.	Zonisamíð hefur einnig stillandi áhrif á taugungahömlun af völdum gamma-amínósmjörsýru.
Zonisamide AUC and Cmax values increased almost linearly after single dose over the dose range of 100-800 mg and after multiple doses over the dose range of 100-400 mg once daily.	Flatarmál undir blóðþéttniferli zonisamíðs (AUC) og hámarksþéttni (Cmax) jukust nær línulega eftir einn skammt á skammtabilinu 100-800 mg, og eftir marga skammta á skammtabilinu 100-400 mg einu sinni á dag.
Zonisamide AUC and Cmax values increased almost linearly after single dose over the dose range of 100-800 mg and after multiple doses over the dose range of 100-400 mg once daily.	Flatarmál undir ferli zonisamíðs (AUC) og hámarksþéttni (Cmax) jukust nær línulega eftir stakan skammt á skammtabilinu 100-800 mg, og eftir marga skammta á skammtabilinu 100-400 mg einu sinni á sólarhring.
Zonisamide can cause children to sweat less and overheat and if the child is not treated this can lead to brain damage and death.	Zonisamíð getur valdið því að börn svitni minna og ofhitni, ef barnið fær ekki viðeigandi meðferð getur það valdið heilaskemmdum og dauða.
Zonisamide caused developmental abnormalities in mice, rats, and dogs, and was embryolethal in monkeys, when administered during the period of organogenesis at zonisamide dosage and maternal plasma levels similar to or lower than therapeutic levels in humans.	Zonisamíð olli vanþroska hjá músum, rottum og hundum og reyndist fóstureyðandi hjá öpum þegar lyfið var gefið á tímabili líffæramyndunar í zonisamíðskömmtum og með plasmaþéttni hjá móður svipaðri eða minni en í lækningaskömmtum hjá mönnum.
Zonisamide caused developmental abnormalities in mice, rats, and dogs, and was embryolethal in monkeys, when administered during the period of organogenesis at zonisamide dosage and maternal plasma levels similar to or lower than therapeutic levels in humans.	Zonisamíð olli þroskatruflunum hjá músum, rottum og hundum og dauða fósturvísa hjá öpum þegar lyfið var gefið á tímabili líffæramyndunar í zonisamíðskömmtum og með plasmaþéttni hjá móður svipaðri eða minni en í lækningaskömmtum hjá mönnum.
Zonisamide has a long elimination half-life so its effects may be persistent.	Zonisamíð hefur langan helmingunartíma brotthvarfs og því geta áhrif þess orðið þrálát.
Zonisamide has a long elimination half-life so its effects may be persistent.	Zonisamíð hefur langan helmingunartíma og því geta áhrif þess orðið þrálát.
Zonisamide is 40 - 50 % bound to human plasma proteins, with in vitro studies showing that this is unaffected by the presence of various antiepileptic medicinal products (i.e., phenytoin, phenobarbitone, carbamazepine, and sodium valproate).	Zonisamíð er 40-50% bundið plasmaprótínum manna og hafa in vitro rannsóknir leitt í ljós að nærvera ýmissa flogaveikilyfja (þ.e. fenýtóíns, fenóbarbítóns, karbamasepíns og natríumvalpróats) hefur engin áhrif á það.
Zonisamide is 40 – 50 % bound to human plasma proteins, with in vitro studies showing that this is unaffected by the presence of various antiepileptic medicinal products (i.e., phenytoin, phenobarbitone, carbamazepine, and sodium valproate).	Zonisamíð er 40-50% bundið plasmaprótínum manna og hafa rannsóknir á rannsóknastofum leitt í ljós að nærvera ýmissa flogaveikilyfja (þ.e. fenýtóíns, fenóbarbítóns, karbamasepíns og natríumvalpróats) hefur engin áhrif á það.
Zonisamide is a benzisoxazole derivative, which contains a sulfonamide group.	Zonisamíð er bensísoxasólafleiða sem inniheldur súlfónamíðhóp.
Zonisamide is a benzisoxazole derivative.	Zonisamíð er bensísoxasól-afleiða.
Zonisamide is almost completely absorbed after oral administration, generally reaching peak serum or plasma concentrations within 2 to 5 hours of dosing.	Zonisamíð frásogast nær algjörlega eftir gjöf um munn og verður hámarksþéttni að jafnaði í sermi eða plasma innan 2-5 klst. frá gjöf.
Zonisamide is almost completely absorbed after oral administration, generally reaching peak serum or plasma concentrations within 2 to 5 hours of dosing.	Zonisamíð frásogast nær algjörlega eftir inntöku og verður hámarksþéttni að jafnaði í sermi eða plasma innan 2-5 klst. frá gjöf.
Zonisamide is excreted in human milk; the concentration in breast milk is similar to maternal plasma.	Zonisamíð skilst út í brjóstamjólk; þéttni í brjóstamjólk er svipuð þéttni í plasma móður.
Zonisamide is metabolised partly by CYP3A4 (reductive cleavage), and also by N-acetyl-transferases and conjugation with glucuronic acid; therefore, substances that can induce or inhibit these enzymes may affect the pharmacokinetics of zonisamide:	Zonisamíð hvarfast að hluta af völdum CYP3A4 (rýrisskiptingar) en einnig af völdum N-asetýl- transferasa og við samruna með glúkúrónsýru; því kunna efni, sem geta örvað eða hamlað slíkum ensímum, haft áhrif á lyfjahvörf zonisamíðs.
Zonisamide is metabolised primarily through reductive cleavage of the benzisoxazole ring of the parent drug by CYP3A4 to form 2-sulfamoylacetylphenol (SMAP) and also by N-acetylation.	Zonisamíð hvarfast einkum við rýrisskiptingu bensísoxasólhringsins í móðurlyfinu af völdum CYP3A4 og myndar 2-súlfamóýlasetýlfenól (SMAP) og einnig með N-asetýlerun.
Zonisamide is metabolised primarily through reductive cleavage of the benzisoxazole ring of the parent drug by CYP3A4 to form 2-sulphamoylacetylphenol (SMAP) and also by N-acetylation.	Zonisamíð hvarfast einkum við rýrisskiptingu bensísoxasólhringsins í móðurlyfinu af völdum CYP3A4 og myndast þá 2-súlfamóýlasetýlfenól (SMAP), en einnig með N-asetýlerun.
Zonisamide is not recommended for paediatric patients who are underweight (definition in accordance with the WHO age adjusted BMI categories) or have a decreased appetite.	Ekki er mælt með zonisamíði fyrir börn undir eðlilegri þyngd miðað við aldur og hæð (skilgreining í samræmi við flokkun Alþjóðaheilbrigðismálastofnunarinnar á líkamsþyngdarstuðlum sem eru aðlagaðir eftir aldri) eða með minnkaða matarlyst.
Zonisamide lowers the 28-day average seizure frequency and the decrease is proportional (log-linear) to zonisamide average concentration.	Zonisamíð lækkar 28 daga meðaltíðni floga í hlutfalli (log-linear) við meðalþéttni zonisamíðs.
Zonisamide may cause weight loss.	Zonisamíð kann að valda þyngdartapi.
Zonisamide must not be used during pregnancy unless clearly necessary, in the opinion of the physician, and only if the potential benefit is considered to justify the risk to the foetus.	Zonisamíð ætti ekki að nota á meðgöngu nema brýna nauðsyn beri til að mati læknisins og aðeins ef ávinningur fyrir móðurina er talinn réttlæta hættuna fyrir fóstrið.
Zonisamide Mylan 100 mg are available in blister packs of 28, 56, 98 and 196 capsules and perforated unit dose blister packs of 56 x 1 capsules.	Zonisamide Mylan 100 mg er fáanlegt í þynnupakkningum með 28, 56, 98 og 196 hylkjum og rifgötuðum stakskammta þynnupakkningum með 56 x 1 hylki.
Zonisamide Mylan 100 mg hard capsules	Zonisamide Mylan 100 mg hylki, hart
Zonisamide Mylan 100 mg hard capsules	Zonisamide Mylan100 mg hörð hylki
Zonisamide Mylan 100 mg hard capsules have a white body and white cap, marked “Z 100” in black and contain a white/almost white powder.	Zonisamide Mylan 100 mg hörð hylki eru hvít með hvítu loki, á þau er letrað „Z 100“ með svörtum stöfum og þau innihalda hvítt/næstum hvítt duft.
Zonisamide Mylan 100 mg hard capsules zonisamide	Zonisamide Mylan 100 mg hörð hylki zonisamíð
Zonisamide Mylan 25 mg and 100 mg hard capsules	Zonisamide Mylan 25 mg og 100 mg hylki, hart
Zonisamide Mylan 25 mg and 50 mg are available in blister packs of 14, 28, 56 capsules and perforated unit dose blister packs of 14 x 1 capsules.	Zonisamide Mylan 25 mg og 50 mg er fáanlegt í þynnupakkningum með 14, 28 og 56 hylkjum og rifgötuðum stakskammta þynnupakkningum með 14 x 1 hylki.
Zonisamide Mylan 25 mg and 50 mg hard capsules	Zonisamide Mylan 25 mg og 50 mg hylki, hart
Zonisamide Mylan 25 mg hard capsules	Zonisamide Mylan 25 mg hylki, hart
Zonisamide Mylan 25 mg hard capsules	Zonisamide Mylan 25 mg hörð hylki
Zonisamide Mylan 25 mg hard capsules have a white body and a white cap, marked “Z 25”in black and contain a white/almost white powder.	Zonisamide Mylan 25 mg hörð hylki eru hvít með hvítu loki, á þau er letrað „Z 25“ með svörtum stöfum og þau innihalda hvítt/næstum hvítt duft.
Zonisamide Mylan 25 mg hard capsules zonisamide	Zonisamide Mylan 25 mg hörð hylki zonisamíð
Zonisamide Mylan 25 mg hard capsules zonisamide	Zonisamide Mylan, 25 mg hörð hylki zonisamíð
Zonisamide Mylan 25 mg hard capsules Zonisamide Mylan 50 mg hard capsules Zonisamide Mylan 100 mg hard capsules	Zonisamide Mylan 25 mg hylki, hart Zonisamide Mylan 50 mg hylki, hart Zonisamide Mylan 100 mg hylki, hart
Zonisamide Mylan 25 mg hard capsules Zonisamide Mylan 50 mg hard capsules Zonisamide Mylan 100 mg hard capsules zonisamide	Zonisamide Mylan 25 mg hörð hylki Zonisamide Mylan 50 mg hörð hylki Zonisamide Mylan 100 mg hörð hylki zonisamíð
Zonisamide Mylan 50 mg hard capsules	Zonisamide Mylan 50 mg hylki, hart
Zonisamide Mylan 50 mg hard capsules	Zonisamide Mylan 50 mg hörð hylki
Zonisamide Mylan 50 mg hard capsules have a white body and white cap, marked “Z 50” in red and contain a white/almost white powder.	Zonisamide Mylan 50 mg hörð hylki eru hvít með hvítu loki, á þau er letrað „Z 50“ með rauðum stöfum og þau innihalda hvítt/næstum hvítt duft.
Zonisamide Mylan 50 mg hard capsules zonisamide	Zonisamide Mylan 50 mg hörð hylki zonisamíð
Zonisamide Mylan belongs to a group of medicines (sulfonamides) that can cause severe allergic reactions, severe skin rashes, and blood disorders, which very rarely can be fatal.	Zonisamide Mylan tilheyrir flokki lyfja (súlfónamíða) sem geta valdið alvarlegu ofnæmi, alvarlegum húðútbrotum og blóðsjúkdómum sem getur örsjaldan verið banvænt.
Zonisamide Mylan belongs to a group of medicines (sulfonamides) which can cause severe allergic reactions, severe skin rashes, and blood disorders, which very rarely can be fatal (see section 4.	Zonisamide Mylan tilheyrir flokki lyfja (súlfónamíða) sem geta valdið alvarlegum ofnæmisviðbrögðum, alvarlegum húðútbrotum og blóðsjúkdómum sem í mjög sjaldgæfum tilvikum geta leitt til dauða (sjá kafla 4.
Zonisamide Mylan can be taken once or twice daily, as instructed by your doctor.	Zonisamide Mylan má taka einu sinni eða tvisvar á sólarhring, samkvæmt fyrirmælum læknisins.
Zonisamide Mylan can be taken with or without food.	Zonisamide Mylan má taka með eða án matar.
Zonisamide Mylan can cause your child to sweat less and overheat and if your child is not treated this can lead to brain damage and death.	Zonisamide Mylan getur valdið því að barnið þitt svitni minna og ofhitni, ef barnið fær ekki viðeigandi meðferð getur það valdið heilaskemmdum og dauða.
Zonisamide Mylan can make you perspire less, which can cause your body temperature to increase.	Zonisamide Mylan getur dregið úr svitamyndun sem getur valdið hækkuðum líkamshita.
Zonisamide Mylan capsules must be swallowed whole with water.	Zonisamide Mylan hylki verður að gleypa heil með vatni.
Zonisamide Mylan contains the active substance zonisamide, and is used as an antiepileptic medicine.	Zonisamide Mylan inniheldur virka innihaldsefnið zonisamíð og er notað sem flogaveikilyf.
Zonisamide Mylan could possibly increase your blood levels of medicines like digoxin and quinidine, and so a reduction in their dose may be required.	Zonisamide Mylan getur hugsanlega aukið blóðþéttni lyfja svo sem dígoxíns og kínidíns, því getur þurft að minnka skammta þeirra.
Zonisamide Mylan hard capsules are for oral use.	Zonisamide Mylan hörð hylki eru til inntöku.
Zonisamide Mylan is indicated as:	Zonisamide Mylan er notað til:
Zonisamide Mylan is meant to be taken as a long-term medicine.	Zonisamide Mylan er ætlað til meðferðar í lengri tíma.
Zonisamide Mylan is not recommended for children who are underweight or have a small appetite, and should be used with caution in those below 20 kg.	Ekki er mælt með Zonisamide Mylan fyrir börn sem eru undir eðlilegri þyngd miðað við aldur og hæð eða með litla matarlyst, og gæta skal varúðar við notkun lyfsins hjá þeim sem eru undir 20 kg að þyngd.
Zonisamide Mylan is used to treat seizures that affect one part of the brain (partial seizure), which may or may not be followed by a seizure affecting all of the brain (secondary generalisation).	Það er notað til meðferðar við flogum sem hafa áhrif á hluta heilans (hlutaflog), sem getur síðan leitt til floga sem hafa áhrif á allan heilann (almenn útbreiðsla).
Zonisamide Mylan may affect your concentration, ability to react/respond, and may make you feel sleepy, particularly at the beginning of your treatment or after your dose is increased.	Zonisamide Mylan kann að hafa áhrif á einbeitingu og getu til að bregðast við og kann að valda syfju, einkum við upphaf meðferðar eða eftir að skammturinn hefur verið aukinn.
Zonisamide Mylan may be taken as monotherapy or added to existing therapy in adults.	Zonisamide Mylan má taka eitt sér eða til viðbótar við yfirstandandi meðferð hjá fullorðnum.
Zonisamide Mylan may be taken with or without food (see section 5.2).	Zonisamide Mylan má taka með eða án matar (sjá kafla 5.2).
Zonisamide Mylan may be used:	Zonisamide Mylan er hægt að nota:
Zonisamide Mylan must be added to existing therapy for paediatric patients aged 6 years and above.	Zonisamide Mylan verður að taka til viðbótar við yfirstandandi meðferð hjá börnum 6 ára og eldri.
Zonisamide Mylan should be used carefully in adults when taken with medicines that can cause kidney stones, like topiramate or acetazolamide.	Nota skal Zonisamide Mylan með varúð hjá fullorðnum þegar það er tekið samtímis lyfjum sem geta valdið nýrnasteinum, svo sem tópíramati eða asetazólamíði.
Zonisamide Mylan with food and drink	Notkun Zonisamide Mylan með mat eða drykk
Zonisamide prevents maximal electroshock seizures and restricts seizure spread, including the propagation of seizures from cortex to sub-cortical structures and suppresses epileptogenic focus activity.	Zonisamíð kemur í veg fyrir hámarksraflostsköst og dregur úr dreifingu floganna, þ.m.t. útbreiðslu floga frá heilaberki til undirbarkarhluta, og bælir virkni á flogavaldandi upphafsstað.
Zonisamide should be used with caution in adult patients being treated concomitantly with carbonic anhydrase inhibitors such as topiramate or acetazolamide, as there are insufficient data to rule out a pharmacodynamic interaction (see also section 4.4 Paediatric Population and section 4.5).	Zonisamíð ætti að nota með varúð hjá fullorðnum sjúklingum sem fá samtímis meðferð með kolsýruanhýdrasahemlum, svo sem tópíramati eða asetazólamíði, þar eð ónóg gögn eru fyrir hendi til að útiloka milliverkanir (sjá einnig kafla 4.4, Börn, og kafla 4.5).
Zonisamide should not be used as co-medication in paediatric patients with other carbonic anhydrase inhibitors such as topiramate and acetazolamide (see section 4.4: Paediatric population).	Zonisamíð skal ekki nota hjá börnum sem fá samtímis meðferð með kolsýruanhýdrasahemlum, svo sem tópíramati og asetazólamíði (sjá kafla 4.4, Börn).
Zonisamide should not be used as co-medication in paediatric patients with other carbonic anhydrase inhibitors such as topiramate and acetazolamide (see section 4.5).	Zonisamíð skal ekki nota hjá börnum sem fá samtímis meðferð með kolsýruanhýdrasahemlum, svo sem tópíramati og asetazólamíði (sjá kafla 4.5).
Zonisamide should not be used as co-medication in paediatric patients with other medicinal products that predispose patients to heat related disorders; these include carbonic anhydrase inhibitors and medicinal products with anticholinergic activity.	Hjá börnum skal ekki nota zonisamíð samtímis öðrum lyfjum sem gera sjúklinga viðkvæmari fyrir truflunum eða sjúkdómum tengdum háu hitastigi; á meðal slíkra lyfja eru kolsýruanhýdrasahemlar og andkólínvirk lyf.
Zonisamide was not genotoxic and has no carcinogenic potential.	Zonisamíð hafði ekki eiturverkanir á erfðaefni og hefur ekki krabbameinsvaldandi áhrif.
Zonisamide was not genotoxic and has no carcinogenic potential.	Zonisamíð reyndist hvorki hafa stökkbreytandi áhrif né áhrif til krabbameinsmyndunar.
Zontivity (n=10,059)	Zontivity (n=10.059)
Zontivity (n=10,080)	Zontivity (n=10.080)
Zontivity 2 mg film-coated tablets	Zontivity 2 mg filmuhúðaðar töflur.
Zontivity 2 mg film-coated tablets Vorapaxar	Zontivity 2 mg filmuhúðaðar töflur Vorapaxar
Zontivity 2 mg tablets Vorapaxar	Zontivity 2 mg töflur Vorapaxar
Zontivity and lactose	Zontivity inniheldur laktósa
Zontivity contains an active substance called vorapaxar, and it belongs to a group of medicines called ‘anti-platelet medicines.	Zontivity inniheldur virkt efni sem nefnist vorapaxar og tilheyrir flokki lyfja sem nefnast
Zontivity contains lactose.	Zontivity inniheldur laktósa.
Zontivity has been shown to reduce the rate of a combined endpoint of cardiovascular death, MI, stroke, and urgent coronary revascularization (UCR).	Sýnt hefur verið fram á að Zontivity dregur úr tíðni samsetts endapunkts sem samanstendur af hjartadauða, hjartadrepi (MI), heilaslagi og bráðri hjáveituaðgerð á kransæðum (urgent coronary revascularization (UCR)).
Zontivity has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zontivity hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zontivity increases the risk of bleeding in proportion to the patients underlying bleeding risk.	Zontivity eykur hættuna á blæðingu í réttu hlutfalli við undirliggjandi blæðingarhættu sjúklingsins.
Zontivity increases the risk of bleeding, including ICH and sometimes fatal bleeding.	Zontivity eykur hættu á blæðingu, þ.m.t. blæðingu innan höfuðkúpu og stundum banvænni blæðingu.
Zontivity is contraindicated in patients with severe hepatic impairment (Child Pugh, 10 to 15 points) (see sections 4.3 and 4.4).	Zontivity má ekki nota hjá sjúklingum með alvarlega skerðingu á lifrarstarfsemi (Child Pugh, 10 til 15 stig) (sjá kafla 4.3 og 4.4).
Zontivity is indicated for the reduction of atherothrombotic events in adult patients with	Zontivity er ætlað til að draga úr tíðni blóðsegamyndunar tengdum æðakölkun (atherothrombotic events) hjá fullorðnum sjúklingum með
Zontivity is not likely to affect your ability to drive or use machines.	Ekki er líklegt að Zontivity hafi áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zontivity is not recommended for children and adolescents under 18 years of age.	Notkun Zontivity er ekki ráðlögð hjá börnum og unglingum undir 18 ára aldri.
Zontivity is used to lower your chance of:	Zontivity er notað til að minnka líkurnar á því:
Zontivity may affect the way other medicines work, and other medicines may affect how Zontivity works.	Zontivity getur haft áhrif á hvernig önnur lyf verka og önnur lyf geta haft áhrif á hvernig Zontivity verkar.
Zontivity may be taken with or without food.	Zontivity má taka með eða án fæðu.
Zontivity n=10,059	Zontivity n=10.059
Zontivity prevents platelets from sticking together.	Zontivity hindrar samloðun blóðflagna.
Zontivity should be used during pregnancy only if the potential benefit to the mother justifies the potential risk to the foetus.	Zontivity skal aðeins nota á meðgöngu ef hugsanlegur ávinningur fyrir móðurina réttlætir hugsanlega áhættu fyrir fóstrið.
Zontivity should be used with caution in patients with a body weight &lt;60 kg.	Nota skal Zontivity með varúð hjá sjúklingum með líkamsþyngd &lt;60 kg.
Zontivity should be used with caution in patients with moderate hepatic impairment.	Nota skal Zontivity með varúð hjá sjúklingum með miðlungsmikla skerðingu á lifrarstarfsemi.
ZOSTAVAX - Powder in vial and solvent in pre-filled syringe with 2 unattached needles - Pack of 1, 10, 20	ZOSTAVAX – Stofn í hettuglasi og leysir í áfylltri sprautu með 2 lausum nálum - Umbúðir með 1, 10, 20 einingum
ZOSTAVAX - Powder in vial and solvent in pre-filled syringe with attached needle - Pack of 1, 10	ZOSTAVAX – Stofn í hettuglasi og leysir í áfylltri sprautu með áfastri nál - Umbúðir með 1, 10 einingum
ZOSTAVAX - Powder in vial and solvent in pre-filled syringe with one unattached needle - Pack of 1, 10, 20	ZOSTAVAX – Stofn í hettuglasi og leysir í áfylltri sprautu með einni lausri nál- Umbúðir með 1, 10, 20 einingum
ZOSTAVAX - Powder in vial and solvent in pre-filled syringe without needle - Pack of 1, 10, 20	ZOSTAVAX – Stofn í hettuglasi og leysir í áfylltri sprautu án nálar - Umbúðir með 1, 10, 20 einingum
ZOSTAVAX - Powder in vial and solvent in vial - Pack of 1, 10	ZOSTAVAX – Stofn í hettuglasi og leysir í hettuglasi - Umbúðir með 1, 10 einingum
ZOSTAVAX and 23-valent pneumococcal polysaccharide vaccine should not be given concomitantly because concomitant use in a clinical trial resulted in reduced immunogenicity of ZOSTAVAX (see section 5.1).	Í klínískum rannsóknum dró samhliða notkun ZOSTAVAX og 23-gilts Pneumococca fjölsykrunga bóluefnis úr ónæmingargetu ZOSTAVAX (sjá kafla 5.1), því má ekki gefa ZOSTAVAX samhliða 23-gildu Pneumococca fjölsykrunga bóluefni.
ZOSTAVAX can be administered at the same time as inactivated influenza vaccine.	ZOSTAVAX má gefa samtímis veikluðu inflúensubóluefni.
ZOSTAVAX can be administered concomitantly with inactivated influenza vaccine as separate injections and at different body sites (see section 5.1).	ZOSTAVAX má gefa samhliða veikluðu inflúensubóluefni í aðskildri inndælingu og ekki á sama líkamssvæði (sjá kafla 5.1).
ZOSTAVAX cannot be used to treat existing shingles or the pain associated with existing shingles.	Ekki er hægt að nota ZOSTAVAX til meðferðar gegn ristilútbrotum og sársauka vegna kvillans þegar hann er kominn fram.
ZOSTAVAX contains less than 1 mmol sodium (23 mg) per dose, i.e. essentially ‘sodium- free'.	ZOSTAVAX inniheldur minna en 1 mmól (23 mg) af natríum í hverjum skammti. þ.e.a.s. er nær natríumfrítt.
ZOSTAVAX contains sodium	ZOSTAVAX inniheldur natríum
ZOSTAVAX Efficacy and Safety Trial (ZEST)	Rannsókn á verkun og öryggi ZOSTAVAX (ZEST)
ZOSTAVAX Efficacy and Safety Trial (ZEST) in subjects 50 to 59 years of age:	Rannsókn á verkun og öryggi ZOSTAVAX (ZEST) hjá einstaklingum 50 til 59 ára:
ZOSTAVAX elicited significanlty higher VZV-specific immune responses at 6 weeks postvaccination compared with placebo.	ZOSTAVAX kallaði fram marktækt meiri ónæmissvörun við hlaupabólu-ristilveirunni 6 vikum eftir bólusetni en lyfleysa.
ZOSTAVAX elicited significantly higher VZV-specific immune responses at 6 weeks postvaccination compared with placebo.	ZOSTAVAX sýndi marktækt meiri VZV-sértæka ónæmissvörun 6 vikum eftir bólusetningu en lyfleysa.
ZOSTAVAX has not been evaluated in fertility studies.	ZOSTAVAX hefur ekki verið metið í frjósemisrannsóknum.
ZOSTAVAX induced a significantly higher VZV-specific immune response at 4 weeks postvaccination, compared with placebo.	ZOSTAVAX kallaði fram marktækt meiri sértæka ónæmissvörun við hlaupabólu-ristilveirunni 4 vikum eftir bólusetningu, en lyfleysa.
ZOSTAVAX is a live, attenuated varicella-zoster vaccine and administration may result in disseminated disease in individuals who are immunosuppressed or immunodeficient.	ZOSTAVAX er lifandi, veiklað hlaupabólu-ristilbóluefni og gjöf þess getur valdið dreifðum sjúkdómi hjá einstaklingum sem eru með ónæmisbælingu eða ónæmisskerðingu.
ZOSTAVAX is a vaccine used to prevent shingles (zoster) and zoster-related post-herpetic neuralgia (PHN), the long-lasting nerve pain that follows shingles.	ZOSTAVAX er ætlað til fyrirbyggingar á ristilútbrotum (ristill) og taugahvoti sem fylgikvilla ristils (PHN) sem er langvarandi taugaverkur í kjölfar ristils.
ZOSTAVAX is available in packs of 1 or 10.	ZOSTAVAX er fáanlegt í 1 eða 10 eininga umbúðum.
ZOSTAVAX is available in packs of 1, 10 or 20 with or without needles.	ZOSTAVAX er fáanlegt í 1, 10 eða 20 eininga umbúðum, með eða án sprautunála.
ZOSTAVAX is given as a single dose.	ZOSTAVAX skal gefa sem einn skammt.
ZOSTAVAX is indicated for immunization of individuals 50 years of age or older.	ZOSTAVAX er ætlað til ónæmisaðgerða á einstaklingum sem eru 50 ára og eldri.
ZOSTAVAX is indicated for prevention of herpes zoster (“zoster” or shingles) and herpes zoster- related post-herpetic neuralgia (PHN).	ZOSTAVAX er ætlað til fyrirbyggingar á ristli („ristill“ eða ristilútbrot) og taugahvoti sem fylgikvilla ristils (PHN).
ZOSTAVAX is not indicated for treatment of zoster or PHN.	ZOSTAVAX er ekki ætlað til meðferðar á ristli eða taugahvoti sem fylgikvilla ristils.
ZOSTAVAX is not recommended to be administered to pregnant women.	ZOSTAVAX er ekki ætlað til notkunar hjá þunguðum konum.
ZOSTAVAX is used to vaccinate individuals 50 years of age or older.	ZOSTAVAX er ætlað til ónæmisaðgerða á einstaklingum sem eru 50 ára og eldri.
Zostavax persistence of protection	Varanleiki verndar Zostavax
ZOSTAVAX powder and solvent for suspension for injection	ZOSTAVAX stungulyfsstofn og leysir, dreifa
ZOSTAVAX powder and solvent for suspension for injection in a pre-filled syringe shingles (herpes zoster) vaccine (live)	ZOSTAVAX stungulyfsstofn og leysir, dreifa í áfylltri sprautu Bóluefni (lifandi) gegn ristli (herpes zoster)
ZOSTAVAX powder and solvent for suspension for injection shingles (herpes zoster) vaccine (live)	ZOSTAVAX stungulyfsstofn og leysir, dreifa bóluefni (lifandi) gegn ristli (herpes zoster)
ZOSTAVAX powder for injection SC/IM	ZOSTAVAX stungulyfsstofn, dreifa s.c./i.m.
ZOSTAVAX should be injected under the skin or into the muscle, preferably in the upper arm.	ZOSTAVAX skal dæla inn undir húð eða í vöðva, helst á upphandlegg.
ZOSTAVAX should not be given at the same time as the 23-valent pneumococcal polysaccharide vaccine.	ZOSTAVAX á ekki að gefa samtímis 23-gildu Pneumococca fjölsykrunga bóluefni.
ZOSTAVAX should not be given to pregnant women.	ZOSTAVAX ætti ekki að gefa þunguðum konum.
ZOSTAVAX significantly decreased the incidence of Post-herpetic Neuralgia (PHN) compared with placebo (see Table 4).	ZOSTAVAX dró marktækt úr taugahvoti sem fylgikvilla ristils (PHN) miðað við lyfleysu (sjá töflu 4).
ZOSTAVAX significantly decreased the incidence of zoster compared to placebo (see Table 2).	ZOSTAVAX lækkaði verulega tíðni ristils miðað við lyfleysu (sjá töflu 2).
ZOSTAVAX significantly decreased the incidence of zoster compared with placebo (see Table 3).	ZOSTAVAX lækkaði verulega tíðni ristils miðað við lyfleysu (sjá töflu 3.)
ZOSTAVAX significantly reduced the zoster pain Burden of Illness (BOI) score (see table 5).	ZOSTAVAX dró marktækt úr stigi Burden of Illness (BOI) mælikvarðans fyrir ristiltengda verki (sjá töflu 5).
ZOSTAVAX was administered either subcutaneously (SC) or intramuscularly (IM) in subjects 50 years of age or older (see section 5.1).	ZOSTAVAX var gefið annaðhvort undir húð (s.c.) eða í vöðva (i.m.) hjá einstaklingum 50 ára og eldri (sjá kafla 5.1).
ZOSTAVAX was administered to subjects 50 years of age or older with a history of herpes zoster (HZ) prior to vaccination (see section 5.1).	ZOSTAVAX var gefið einstaklingum 50 ára og eldri með sjúkrasögu um ristil fyrir bólusetningu (sjá kafla 5.1).
ZOSTAVAX was shown to boost VZV-specific immunity, which is thought to be the mechanism by which it protects against zoster and its complications (See Immunogenicity).	Sýnt var fram á að ZOSTAVAX jók ónæmi gegn hlaupabólu-ristilveiru og talið er að á þann hátt verndi lyfið gegn ristli og fylgikvillum hans. (Sjá Ónæmissvörun).
ZOSTAVAX with solvent for reconstitution supplied in a pre-filled syringe:	ZOSTAVAX með leysi í áfylltri sprautu:
ZOSTAVAX with solvent for reconstitution supplied in a vial:	ZOSTAVAX með leysi í hettuglasi:
Zubrin 100 mg oral lyophilisates for dogs	Zubrin 100 mg frostþurrkaðar töflur handa hundum
Zubrin 200 mg oral lyophilisates for dogs	Zubrin 200 mg frostþurrkaðar töflur handa hundum
Zubrin 50 mg oral lyophilisates for dogs	Zubrin 50 mg frostþurrkaðar töflur handa hundum
Zubrin 50 mg oral lyophilisates for dogs Zubrin 100 mg oral lyophilisates for dogs Zubrin 200 mg oral lyophilisates for dogs Tepoxalin	Zubrin 50 mg frostþurrkaðar töflur handa hundum Zubrin 100 mg frostþurrkaðar töflur handa hundum Zubrin 200 mg frostþurrkaðar töflur handa hundum Tepoxalin
Zubrin oral lyophilisates are supplied in boxes with foil blisters.	Zubrin frostþurrkaðar töflur eru í öskjum sem innihalda álþynnur.
Zubrin oral lyophilisates for dogs	Zubrin frostþurrkaðar töflur handa hundum
Zulvac 1 Bovis	EU/2/11/130/001
Zulvac 1 Bovis suspension for injection for cattle	Zulvac 1 Bovis stungulyf, dreifa, fyrir nautgripi
Zulvac 1 Bovis suspension for injection for cattle	Zulvac 1 Bovis stungulyf, dreifa, fyrir nautgripi.
Zulvac 1 Ovis suspension for injection for sheep	Zulvac 1 Ovis stungulyf, dreifa, fyrir sauðfé
Zulvac 1 Ovis suspension for injection for sheep	Zulvac 1 Ovis stungulyf, dreifa, fyrir sauðfé.
Zulvac 1+8 Bovis suspension for injection for cattle	ZULVAC 1+8 Bovis stungulyf, dreifa, fyrir nautgripi
ZULVAC 1+8 Ovis suspension for injection for sheep	ZULVAC 1+8 Ovis stungulyf, dreifa, fyrir sauðfé
ZULVAC 1+8 Ovis suspension for injection for sheep	ZULVAC 1+8 Ovis stungulyf, dreifa, fyrir sauðfé.
ZULVAC 8 Bovis suspension for injection for cattle	ZULVAC 8 Bovis stungulyf, dreifa, fyrir nautgripi
ZULVAC 8 Bovis suspension for injection for cattle	ZULVAC 8 Bovis stungulyf, dreifa, fyrir nautgripi.
ZULVAC 8 Ovis suspension for injection for sheep	ZULVAC 8 Ovis stungulyf, dreifa, fyrir sauðfé
ZULVAC 8 Ovis suspension for injection for sheep	ZULVAC 8 Ovis stungulyf, dreifa, fyrir sauðfé.
ZULVAC SBV is available in a cardboard box with 1 high density polyethylene (HDPE) vial with chlorobutyl stopper and aluminium seal, containing 50 ml of vaccine.	ZULVAC SBV er í pappaöskju með einu hettuglasi úr háþéttnipólýetýleni (HDPE), með klóróbútýltappa og álinnsigli, sem inniheldur 50 ml af bóluefni.
ZULVAC SBV suspension for injection for cattle and sheep	ZULVAC SBV stungulyf, dreifa, fyrir nautgripi og sauðfé
Zulvac1 Bovis suspension for injection for cattle	Zulvac 1 Bovis stungulyf, dreifa, fyrir nautgripi
ZUPREVO 180 mg/ml solution for injection for cattle	ZUPREVO 180 mg/ml stungulyf, lausn fyrir nautgripi
ZUPREVO 180 mg/ml solution for injection for cattle	ZUPREVO 180 mg/ml stungulyf, lausn fyrir nautgripi.
ZUPREVO 180 mg/ml solution for injection for cattle tildipirosin	ZUPREVO 180 mg/ml stungulyf, lausn fyrir nautgripi Tildipirosin
ZUPREVO 40 mg/ml solution for injection for pigs	ZUPREVO 40 mg/ml stungulyf, lausn fyrir svín
ZUPREVO 40 mg/ml solution for injection for pigs	ZUPREVO 40 mg/ml stungulyf, lausn fyrir svín.
ZUPREVO 40 mg/ml solution for injection for pigs tildipirosin	ZUPREVO 40 mg/ml stungulyf, lausn fyrir svín Tildipirosin
ZUPREVO is a clear yellowish solution for injection containing 180 mg/ml of tildipirosin	Dýralyfið er tær, gulleit lausn sem inniheldur 180 mg/ml af tildipirosini.
Zurampic 200 mg film-coated tablets	Zurampic 200 mg filmuhúðaðar töflur
Zurampic 200 mg film-coated tablets lesinurad	Zurampic 200 mg filmuhúðaðar töflur lesinurad
Zurampic 200 mg tablets are available in clear (PCTFE/PVC/Aluminium) blisters in pack sizes of 10, 28, 30 or 98 non-perforated blisters and 100 x 1 perforated unit dose blisters.	Zurampic 200 mg töflur eru í gegnsæjum (PCTFE/PVC/ál) órifgötuðum þynnum með 10, 28, 30 eða 98 töflum og 100 x 1 töflu í rifgötuðum stakskammtaþynnum.
Zurampic 200 mg tablets lesinurad	Zurampic 200 mg töflur lesinurad
Zurampic 200 mg vs. placebo	Zurampic 200 mg á móti lyfleysu
Zurampic 200 mg: a blue, oval, dimensions 5.7 x 12.9 mm, film-coated tablet, engraved with “LES200” on one side.	Zurampic 200 mg: blá sporöskjulaga 5,7 x 12,9 mm filmuhúðuð tafla með áletruninni „LES200“ á annarri hliðinni.
Zurampic as add-on to allopurinol in inadequate responders	Zurampic sem viðbót við allopurinol hjá þeim sem svara meðferð ófullnægjandi
Zurampic causes an increase in renal uric acid excretion, which may lead to transient increases in serum creatinine, renal-related adverse reactions and kidney stones.	Zurampic eykur útskilnað þvagsýru um nýru sem getur valdið tímabundinni aukningu kreatíníns í sermi, aukaverkunum sem tengjast nýrum og nýrnasteinum.
Zurampic contains lactose	Zurampic inniheldur laktósa
Zurampic contains lactose.	Zurampic inniheldur laktósa.
Zurampic contains the active ingredient lesinurad and is used to treat gout in adult patients by lowering the levels of uric acid in the blood.	Zurampic inniheldur virka efnið lesinurad og er notað til meðferðar á þvagsýrugigt hjá fullorðnum með því að lækka gildi þvagsýru í blóði.
Zurampic does not need to be discontinued because of a gout flare.	Ekki er nauðsynlegt að stöðva Zurampic meðferð vegna þvagsýrugigtarkasta.
Zurampic has not been studied in patients with severe hepatic impairment; therefore, dose recommendations cannot be given.	Zurampic hefur ekki verið rannsakað hjá sjúklingum með verulega skerta lifrarstarfsemi, því er ekki hægt að ráðleggja skammta.
Zurampic in combination with febuxostat in tophaceous gout	Zurampic í samsettri meðferð með febuxostati við þvagsýrugigt með þvagsýrugigtarhnútum
Zurampic is administered as a 50:50 mixture of lesinurad atropisomers.	Zurampic er gefið sem 50:50 blanda atropísomera.
Zurampic is not expected to affect you being able to drive a car or use any tools or machines.	Ekki er gert ráð fyrir að Zurampic hafi áhrif á hæfni til aksturs og notkunar tækja og véla.
Zurampic is not recommended for use in children and adolescents below 18 years of age.	Zurampic er ekki ætlað börnum og unglingum yngri en 18 ára.
Zurampic is not recommended in patients with unstable angina, New York Heart Association (NYHA) class III or IV heart failure, uncontrolled hypertension or with a recent event of myocardial infarction, stroke, or deep venous thrombosis within the last 12 months, due to insufficient data.	Notkun Zurampic er ekki ráðlögð hjá sjúklingum með hvikula hjartaöng, hjartabilun af flokki III eða IV samkvæmt New York Heart Association (NYHA), háþrýsting sem ekki hefur náðst stjórn á eða nýlegt hjartadrep, heilaslag eða blóðtappa í djúpum bláæðum á síðustu 12 mánuðum, vegna ófullnægjandi upplýsinga.
Zurampic may cause serious kidney problems (see section 4), which occur more frequently if Zurampic is taken alone (see section 3).	Zurampic getur valdið alvarlegum nýrnavandamálum (sjá kafla 4), sem eru algengari ef Zurampic er tekið eitt og sér (sjá kafla 3).
Zurampic must always be taken together with your morning dose of either allopurinol or febuxostat.	Zurampic á alltaf að taka ásamt morgunskammti af annaðhvort allopurinoli eða febuxostati.
Zurampic must be taken together with allopurinol or febuxostat, which are medicines called ‘xanthine oxidase inhibitors and are also used to treat gout by lowering the amount of uric acid in your blood.	Zurampic verður að taka ásamt allopurinoli eða febuxostati, lyf sem kölluð eru xantinoxidasahemlar, og eru einnig notuð til meðferðar á þvagsýrugigt með því að draga úr magni þvagsýru í blóði.
Zurampic must never be taken without a ‘xanthine oxidase inhibitor medicine.	Zurampic má aldrei taka án xantinoxidasahemils.
Zurampic must not be initiated in patients with severe renal impairment (CrCL less than 30 mL/min), with end-stage renal disease or in patients on dialysis (see sections 4.3 and 4.4).	Ekki má hefja notkun Zurampic hjá sjúklingum með verulega skerta nýrnastarfsemi (kreatínínúthreinsun undir 30 ml/mín.), sjúklingum með nýrnasjúkdóm á lokastigi eða hjá sjúklingum í skilun (sjá kafla 4.3 og 4.4).
Zurampic should be interrupted if serum creatinine is elevated to greater than 2 times the pre-treatment value or in case of an absolute serum creatinine value greater than 4.0 mg/dL.	Gera skal hlé á meðferð með Zurampic ef kreatínín í sermi eykst meira en 2-falt frá gildi fyrir meðferð eða ef kreatíníngildi í sermi verður meira en 4,0 mg/dl.
Zurampic should be taken in the morning with food and water.	Zurampic á að taka inn að morgni með mat og vatni.
Zurampic should not be administered with inhibitors of mEH.	Zurampic á ekki að gefa með mEH hemlum.
Zurampic should not be initiated in kidney transplant recipients.	Ekki skal hefja meðferð með Zurampic hjá nýrnaþegum.
Zurampic should not be restarted without another explanation for the serum creatinine abnormalities.	Meðferð með Zurampic á ekki að hefja á ný nema önnur skýring á óeðlilegu kreatíníngildi í sermi liggi fyrir.
Zurampic should not be used as monotherapy or at doses above the recommended dose.	Zurampic á ekki að nota sem einlyfjameðferð eða í skömmtum sem eru hærri en ráðlagðir skammtar.
Zurampic should not be used during breast-feeding.	Zurampic á ekki að nota meðan á brjóstagjöf stendur.
Zurampic slightly decreased exposure of oxypurinol (a URAT1 substrate), the major metabolite of allopurinol; however, the uric acid-lowering effect of the combination with allopurinol was significantly greater than for either substance alone.	Zurampic dró lítið eitt úr útsetningu fyrir oxypurinoli (hvarfefni URAT1), aðalumbrotsefni allopurinols, þó eru þvagsýrulækkandi áhrif í samsetningu með allopurinoli marktækt meiri en fyrir hvort efni fyrir sig.
Zurampic tablets contain lactose (a type of sugar).	Zurampic töflur innihalda laktósa (tegund sykurs).
Zurampic tablets must be co-administered at the same time as the morning dose of a xanthine oxidase inhibitor, i.e. allopurinol or febuxostat.	Zurampic töflur verður að gefa á sama tíma og morgunskammt xantinoxidasahemils, þ.e. allopurinols eða febuxostats.
Zurampic when added to allopurinol caused an immediate reduction of the mean serum uric acid levels, as compared to placebo, which was sustained in the long term in those patients who continued treatment (see Figure 1).	Þegar Zurampic var bætt við febuxostat varð tafarlaus lækkun á meðalgildi þvagsýru í sermi samanborið við lyfleysu sem var viðvarandi í langan tíma við áframhaldandi meðferð (sjá mynd 1).
Zurampic when added to febuxostat caused an immediate reduction of the mean serum uric acid levels, as compared to placebo, which was sustained in the long term in those patients who continued treatment.	Þegar Zurampic var bætt við febuxostat varð tafarlaus lækkun á meðalgildi þvagsýru í sermi samanborið við lyfleysu sem var viðvarandi í langan tíma við áframhaldandi meðferð.
Zurampic, in combination with a xanthine oxidase inhibitor, is indicated in adults for the adjunctive treatment of hyperuricaemia in gout patients (with or without tophi) who have not achieved target serum uric acid levels with an adequate dose of a xanthine oxidase inhibitor alone.	Zurampic, ásamt xantinoxidasahemli, er ætlað sem viðbótarmeðferð við þvagsýrudreyra hjá fullorðnum sjúklingum með þvagsýrugigt (með eða án þvagsýrugigtarhnúta) þegar takmarki þvagsýrugildis í sermi hefur ekki verið náð með fullnægjandi skammti af xantinoxidasahemli eingöngu.
Zutectra 500 IU	Zutectra 500 a.e.
Zutectra 500 IU injection	Zutectra 500 a.e. stungulyf
Zutectra 500 IU solution for injection in pre-filled syringe	Zutectra 500 a.e. stungulyf, lausn í áfylltri sprautu
Zutectra 500 IU solution for injection in pre-filled syringe	Zutectra 500 a.e. stungulyf, lausn í áfylltri sprautu.
Zutectra 500 IU solution for injection in pre-filled syringe Human hepatitis B immunoglobulin	Zutectra 500 a.e. stungulyf, lausn í áfylltri sprautu Lifrarbólgu B ónæmisglóbúlín úr mönnum
Zutectra can reduce the effectiveness of some vaccines (measles, rubella, mumps, chicken pox) for a period of up to 3 months.	Zutectra getur dregið úr verkun tiltekinna bóluefna (mislingar, rauðir hundar, hettusótt, hlaupabóla) í allt að 3 mánuði.
Zutectra contains 150 mg/ml of human plasma protein of which at least 96 % is immunoglobulin G (IgG).	Zutectra inniheldur 150 mg/ml af blóðvökvapróteini úr mönnum, þar af er minnst 96 % ónæmisglóbúlín G (IgG).
Zutectra contains a small quantity of IgA.	Zutectra inniheldur lítið magn IgA.
Zutectra contains antibodies against the hepatitis B virus which are the body's own defensive substances to protect you from hepatitis B. Hepatitis B is an inflammation of the liver caused by the hepatitis B virus.	Zutectra inniheldur mótefni gegn lifrarbólguveiru B sem eru varnarefni líkamans og veita vernd gegn lifrarbólgu B. Lifrarbólga B er af völdum lifrarbólguveiru B.
Zutectra has no or negligible effects on your ability to drive or use machines.	Zutectra hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs eða notkunar véla.
Zutectra is for subcutaneous (under the skin) injection only.	Zutectra er aðeins ætlað til inndælingar undir húð.
Zutectra is intended for subcutaneous (under the skin) injection.	Zutectra er ætlað til inndælingar undir húð.
Zutectra is presented as a solution for injection provided in pre-filled syringes (500 IU/ml - pack size of 5 in a blister).	Zutectra fæst sem stungulyf, lausn og kemur fyrir í áfylltum sprautum (500 a.e./ml – pakkningastærðir með 5 einingum í þynnupakkningu).
Zutectra is slowly absorbed into the recipients circulation and reaches a maximum after a delay of 2-7 days.	Zutectra frásogast hægt í blóðrás viðtakanda og nær hámarki eftir 2-7 daga.
Zutectra is supplied in a pack size containing 5 pre-filled syringes each in a blister pack.	Zutectra fæst í pakkningastærðum með 5 áfylltum sprautum sem hver er í þynnupakkningu.
Zutectra is used to prevent re-infection of hepatitis B in adults who have had a liver transplant at least 1 week ago because they had liver failure caused by hepatitis B.	Zutectra er notað til þess að koma í veg fyrir endursýkingu af völdum lifrarbólgu B hjá fullorðnum einstaklingum sem hafa fengið lifrarígræðslu fyrir minnst 1 viku síðan eftir lifrarbilun af völdum lifrarbólgu B.
Zutectra might affect the results of certain blood tests (serological tests).	Zutectra getur hugsanlega haft áhrif á tilteknar blóðrannsóknir (sermispróf).
Zutectra must be brought to room temperature (approx.	Zutectra þarf að ná stofuhita (u.þ.b.
Zutectra must not be administered intravascularly.	Zutectra má ekki gefa í æð.
Zyclara (per application: up to 2 sachets, 250 mg imiquimod cream per sachet) should be applied once daily before bedtime to the skin of the affected treatment field (area) for two treatment cycles of 2 weeks each separated by a 2-week no-treatment cycle or as directed by the physician.	Zyclara skal bera á húðsvæðið sem á að meðhöndla einu sinni á sólarhring fyrir svefn, (hvert skipti: allt að 2 skammtapoka, 250 mg eru af imiquimod kremi í hverjum skammtapoka) í tveimur 2 vikna meðferðarlotum með, 2 vikna millibili án meðferðar, eða samkvæmt fyrirmælum læknis.
Zyclara 3.75% cream	Zyclara 3,75% krem
Zyclara 3.75% cream contains the active substance imiquimod.	Zyclara 3,75% krem inniheldur virka efnið imiquimod.
Zyclara 3.75% cream imiquimod	Zyclara 3,75% krem imiquimod
Zyclara contains methyl parahydroxybenzoate, propyl parahydroxybenzoate, cetyl alcohol and stearyl alcohol	Zyclara inniheldur metýlparahýdroxýbensóat, própýlparahýdroxýbensóat, cetýlalkóhól og sterýlalkóhól
Zyclara has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zyclara hefur engin eða hverfandi áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zyclara is for external use only.	Zyclara er eingöngu til útvortis notkunar.
Zyclara is indicated for the topical treatment of clinically typical, nonhyperkeratotic, nonhypertrophic, visible or palpable actinic keratosis (AK) of the full face or balding scalp in immunocompetent adults when other topical treatment options are contraindicated or less appropriate.	Zyclara er ætlað til staðbundinnar meðferðar á klínískt dæmigerðri sýnilegri eða áþreifanlegri geislunarhyrningu (actinic keratosis) án ofþykknunar húðar (nonhyperkeratotic) og án ofvaxtar (nonhypertrophic), í öllu andlitinu eða í hársverði þar sem um skalla er að ræða, hjá fullorðnum einstaklingum með heilbrigt ónæmiskerfi þegar frábending er við annarri staðbundinni meðferð eða aðrir meðferðarmöguleikar eiga síður við.
Zyclara should be applied as a thin film to the entire treatment area and rubbed in until the cream vanishes.	Zyclara á að bera á allt meðferðarsvæðið í þunnu lagi og nudda á kreminu inn í húðina þar til það er horfið.
Zyclara should be applied once daily before bedtime to the skin of the affected treatment field (area) and remain on the skin for approximately 8 hours.	Zyclara á að bera á húðsvæðið sem skal meðhöndla, einu sinni á sólarhring fyrir svefn og kremið á að vera á húðinni í um það bil 8 klukkustundir.
Zyclara should be used during pregnancy only if the potential benefit justifies the potential risk to the fetus.	Zyclara skal eingöngu notað á meðgöngu ef væntanlegur ávinningur réttlætir hugsanlega áhættu fyrir fóstrið.
Zycortal 25 mg/ml prolonged-release suspension for injection desoxycortone pivalate	Zycortal 25 mg/ml stungulyf, forðadreifa desoxýkortónpívalat
Zycortal 25 mg/ml prolonged-release suspension for injection for dogs	Zycortal 25 mg/ml stungulyf, forðadreifa fyrir hunda
Zycortal 25 mg/ml prolonged-release suspension for injection for dogs desoxycortone pivalate	Zycortal 25 mg/ml stungulyf, forðadreifa fyrir hunda desoxýkortónpívalat
Zycortal is an opaque white suspension.	Zycortal er ógegnsæ hvít dreifa.
Zycortal is intended for long term administration at intervals and doses dependent upon individual response.	Zycortal er ætlað til langtímameðferðar þar sem millibil og skammtar eru háðir einstaklingsbundinni svörun.
Zycortal replaces the mineralocorticoid hormones only.	Zycortal kemur eingöngu í stað saltsterahormóna.
Zydelig 100 mg film-coated tablets	Zydelig 100 mg filmuhúðaðar töflur
Zydelig 100 mg film-coated tablets Idelalisib	Zydelig 100 mg filmuhúðaðar töflur Idelalisib
Zydelig 150 mg film-coated tablets	Zydelig 150 mg filmuhúðaðar töflur
Zydelig 150 mg film-coated tablets Idelalisib	Zydelig 150 mg filmuhúðaðar töflur Idelalisib
Zydelig can be taken with or without food.	Zydelig má taka með eða án matar.
Zydelig can cause lung inflammation.	Zydelig getur valdið bólgu í lungum.
Zydelig can cause severe diarrhoea.	Zydelig getur valdið alvarlegum niðurgangi.
Zydelig contains sunset yellow FCF (E110)	Zydelig inniheldur litarefnið sunset yellow FCF (E110)
Zydelig contains sunset yellow FCF which may cause allergic reactions.	Zydelig inniheldur litarefnið sunset yellow FCF sem getur valdið ofnæmisviðbrögðum.
Zydelig contains the azo colouring agent sunset yellow FCF (E110), which may cause allergic reactions.	Zydelig inniheldur azo-litarefnið sunset yellow FCF (E110), sem getur valdið ofnæmisviðbrögðum.
Zydelig has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	Zydelig hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zydelig is a cancer medicine that contains the active substance idelalisib.	Zydelig er krabbameinslyf sem inniheldur virka innihaldsefnið idelalisib.
Zydelig is for oral use.	Zydelig er til inntöku.
Zydelig is indicated as monotherapy for the treatment of adult patients with follicular lymphoma (FL) that is refractory to two prior lines of treatment (see section 4.4).	Zydelig er ætlað sem einlyfjameðferð til notkunar við meðferð fullorðinna sjúklinga með risaeitlingasarkmein (follicular lymphoma, FL) sem hafa ekki svarað tveimur fyrri meðferðaráætlunum (sjá kafla 4.4).
Zydelig is indicated in combination with an anti-CD20 monoclonal antibody (rituximab or ofatumumab) for the treatment of adult patients with chronic lymphocytic leukaemia (CLL):	Zydelig er ætlað til samtímis notkunar með einstofna mótefni gegn CD20 (rituximabi eða ofatumumabi) við meðferð fullorðinna sjúklinga með langvinnt eitilfrumuhvítblæði (chronic lymphocytic leukaemia, CLL):
Zydelig is not recommended during pregnancy and in women of childbearing potential not using contraception.	Zydelig er hvorki ætlað til notkunar á meðgöngu né handa konum á barneignaraldri sem ekki nota getnaðarvarnir.
Zydelig is unlikely to affect your ability to drive or use machines.	Ekki er talið líklegt að Zydelig hafi áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zydelig may be prescribed in combination with other medicines for the treatment of CLL.	Zydelig kann að vera ávísað samhliða öðrum lyfjum við meðferð CLL.
Zydelig may be used for the treatment of two different cancers:	Nota má Zydelig við meðferð tveggja mismunandi krabbameina:
Zydelig may make the contraceptive “pill” and implanted hormonal contraceptives work less well.	Zydelig getur valdið því að getnaðarvarnarpillan og ígræddar hormónagetnaðarvarnir virki ekki eins vel.
Zydelig should not be used during pregnancy.	Ekki má nota Zydelig á meðgöngu.
Zydelig should not be used with any other medicines unless your doctor has told you it is safe to do so.	Ekki má nota Zydelig með neinum öðrum lyfjum nema læknirinn hafi sagt að það sé hættulaust.
Zykadia 150 mg hard capsules	Zykadia 150 mg hörð hylki
Zykadia 150 mg hard capsules Ceritinib	Zykadia 150 mg hörð hylki ceritinib
Zykadia blocks the action of this abnormal protein and thus slows down the growth and spread of NSCLC.	Zykadia hindrar verkun þessa afbrigðilega próteins og hægir þannig á vexti og útbreiðslu lungnakrabbameins sem ekki er af smáfrumugerð.
Zykadia dosing	Zykadia skömmtun
Zykadia hard capsules have a white opaque body and blue opaque cap, with “LDK 150MG” imprinted on the cap and “NVR” on the body.	Zykadia hörð hylki eru með hvítan ógegnsæjan bol og bláa ógegnsæja hettu með „LDK 150MG“ prentað á hettuna og „NVR“ á bolinn.
Zykadia has minor influence on the ability to drive or use machines.	Zykadia hefur lítil áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
Zykadia is a cancer medicine that contains the active substance ceritinib.	Zykadia er krabbameinslyf sem inniheldur virka efnið ceritinib.
Zykadia is for oral use.	Zykadia er ætlað til inntöku.
Zykadia is indicated for the treatment of adult patients with anaplastic lymphoma kinase (ALK)-positive advanced non-small cell lung cancer (NSCLC) previously treated with crizotinib.	Zykadia er ætlað til meðferðar hjá fullorðnum sjúklingum með ALK (anaplastic lymphoma kinase)-jákvætt, langt gengið lungnakrabbamein sem ekki er af smáfrumugerð (non-small cell lung cancer (NSCLC)) sem áður hafa fengið meðferð með crizotinibi.
Zykadia is not recommended during pregnancy unless the potential benefit outweighs the potential risk to the baby.	Ekki er ráðlagt að nota Zykadia á meðgöngu nema hugsanlegur ávinningur vegi þyngra en hugsanleg áhætta fyrir barnið.
Zykadia is only given to patients whose disease is due to a defect in a gene called ALK (anaplastic lymphoma kinase).	Zykadia er einungis notað þegar sjúkdómurinn er af völdum galla í geni sem kallast ALK (anaplastic lymphoma kinase).
Zykadia may increase the side effects associated with the following medicines:	Zykadia getur aukið aukaverkanir sem tengjast eftirtöldum lyfjum:
Zykadia should be discontinued in patients unable to tolerate 300 mg daily.	Hætta skal meðferð með Zykadia hjá sjúklingum sem ekki þola 300 mg á sólarhring.
Zykadia should be permanently discontinued in patients who develop QTc &gt;500 msec or &gt;60 msec change from baseline and torsade de pointes or polymorphic ventricular tachycardia or signs/symptoms of serious arrhythmia.	Hætta skal meðferð með Zykadia hjá sjúklingum með QTc &gt;500 msek. eða &gt;60 msek. breytingu frá grunnlínu og margbreytilegan sleglahraðtakt (torsade de pointes eða polymorphic ventricular tachycardia) eða einkenni alvarlegrar takttruflunar.
Zykadia should not be used during breast-feeding.	Ekki á að nota Zykadia meðan barn er á brjósti.
Zykadia should not be used during pregnancy unless the clinical condition of the woman requires treatment with ceritinib.	Ekki má nota Zykadia á meðgöngu nema meðferð með ceritinibi sé nauðsynleg vegna sjúkdómsástands konunnar.
Zykadia with food and drink	Notkun Zykadia með mat eða drykk
Zyllt 75 mg film-coated tablets	Zyllt 75 mg filmuhúðaðar töflur
Zyllt 75 mg film-coated tablets Clopidogrel	Zyllt 75 mg filmuhúðaðar töflur Klópídógrel
Zyllt contains clopidogrel and belongs to a group of medicines called antiplatelet medicinal products.	Zyllt inniheldur klópídógrel og tilheyrir flokki lyfja sem hindra samloðun blóðflagna.
Zyllt contains hydrogenated castor oil	Zyllt inniheldur herta laxerolíu
Zyllt contains hydrogenated castor oil which may cause stomach upset and diarrhoea.	Lyfið inniheldur herta laxerolíu sem getur valdið vanlíðan í maga og niðurgangi.
Zyllt contains lactose	Zyllt inniheldur mjólkursykur
Zyllt contains lactose.	Zyllt inniheldur laktósa.
Zyllt is taken by adults to prevent blood clots (thrombi) forming in hardened blood vessels (arteries), a process known as atherothrombosis, which can lead to atherothrombotic events (such as stroke, heart attack, or death).	Zyllt er tekið af fullorðnum til þess að koma í veg fyrir að blóðkökkur (blóðsegi) myndist í kölkuðum æðum (slagæðum), en það ferli er þekkt sem segamyndun vegna æðakölkunar og getur leitt til áfalla af völdum æðakölkunar (svo sem heilablóðfalls, hjartaáfalls eða dauða).
Zyllt is unlikely to affect your ability to drive or to use machines.	Ólíklegt er að Zyllt hafi áhrif á hæfni þína til þess að aka bifreið eða stjórna vélknúnum tækjum.
ZYPADHERA 210 mg powder and solvent for prolonged release suspension for injection Olanzapine	ZYPADHERA 210 mg stungulyfsstofn og leysir, forðadreifa Olanzapin
ZYPADHERA 210 mg powder and solvent for prolonged release suspension for injection ZYPADHERA 300 mg powder and solvent for prolonged release suspension for injection ZYPADHERA 405 mg powder and solvent for prolonged release suspension for injection	ZYPADHERA 210 mg stungulyfsstofn og leysir, forðadreifa ZYPADHERA 300 mg stungulyfsstofn og leysir, forðadreifa ZYPADHERA 405 mg stungulyfsstofn og leysir, forðadreifa
ZYPADHERA 210 mg powder: Type I glass vial.	ZYPADHERA 210 mg duft: Tegund I, hettuglas úr gleri.
ZYPADHERA 210 mg, 300 mg or 405 mg powder and solvent for prolonged release suspension for injection must not be confused with olanzapine 10 mg powder for solution for injection.	ZYPADHERA 210 mg, 300 mg eða 405 mg stungulyfsstofni og leysi fyrir forðadreifu má ekki rugla saman við olanzapin 10 mg stungulyfsstofn, lausn.
ZYPADHERA 210 mg: Each vial contains olanzapine pamoate monohydrate equivalent to 210 mg olanzapine.	ZYPADHERA 210 mg: Hvert hettuglas inniheldur olanzapin pamoat einhýdrat sem samsvarar 210 mg af olanzapini.
ZYPADHERA 300 mg powder and solvent for prolonged release suspension for injection Olanzapine	ZYPADHERA 300 mg stungulyfsstofn og leysir, forðadreifa Olanzapin
ZYPADHERA 300 mg powder: Type I glass vial.	ZYPADHERA 300 mg duft: Tegund I, hettuglas úr gleri.
ZYPADHERA 300 mg: Each vial contains olanzapine pamoate monohydrate equivalent to 300 mg olanzapine.	ZYPADHERA 300 mg: Hvert hettuglas inniheldur olanzapin pamoat einhýdrat sem jafngildir 300 mg af olanzapini.
ZYPADHERA 405 mg powder and solvent for prolonged release suspension for injection Olanzapine	ZYPADHERA 405 mg stungulyfsstofn og leysir, forðadreifa Olanzapin
ZYPADHERA 405 mg powder: Type I glass vial.	ZYPADHERA 405 mg duft: Tegund I, hettuglas úr gleri.
ZYPADHERA 405 mg: Each vial contains olanzapine pamoate monohydrate equivalent to 405 mg olanzapine.	ZYPADHERA 405 mg: Hvert hettuglas inniheldur olanzapin pamoat einhýdrat sem jafngildir 405 mg af olanzapini.
ZYPADHERA belongs to a group of medicines called antipsychotics and is used to treat schizophrenia - a disease with symptoms such as hearing, seeing or sensing things which are not there, mistaken beliefs, unusual suspiciousness, and becoming withdrawn.	ZYPADHERA tilheyrir flokki lyfja sem nefnast geðrofslyf og er notað til að meðhöndla geðklofa, en það er sjúkdómur með einkennum eins og þegar menn heyra, sjá eða skynja hluti sem eru ekki til staðar, ranghugmyndir, óeðlileg tortryggni og ómannblendni.
ZYPADHERA can sometimes enter the bloodstream too quickly.	Fyrir kemur að ZYPADHERA fari of hratt inn í blóðrásina.
ZYPADHERA comes as a powder which your doctor or nurse will make into a suspension that will then be injected into the muscle in your buttock.	ZYPADHERA fæst í duftformi sem læknirinn eða hjúkrunarfræðingur blanda lyfið úr sem síðan verður sprautað í þjóvöðva.
ZYPADHERA contains the active substance olanzapine.	ZYPADHERA inniheldur virka efnið olanzapin.
ZYPADHERA has not been studied in the paediatric population.	Rannsóknir á ZYPADHERA hafa ekki verið gerðar á börnum.
ZYPADHERA has not been systematically studied in elderly patients (&gt; 65 years).	Ekki hafa verið gerðar almennar rannsóknir á ZYPADHERA á öldruðum sjúklingum (&gt;65ára).
ZYPADHERA is a powder and solvent for prolonged release suspension for injection.	ZYPADHERA er stungulyfsstofn og leysir, forðadreifa.
ZYPADHERA is given in doses of 150 mg to 300 mg every 2 weeks or 300 mg to 405 mg every 4 weeks.	ZYPADHERA er gefið í 150 mg til 300 mg skömmtum á 2 vikna fresti eða 300 mg til 405 mg á vikna fresti.
ZYPADHERA is intended for adult patients who are sufficiently stabilised during treatment with oral olanzapine.	ZYPADHERA er ætlað fullorðnum sjúklingum sem hafa náð viðunandi stöðugleika með notkun olanzapini til inntöku.
ZYPADHERA is not for patients who are under 18 years.	ZYPADHERA er ekki ætlað sjúklingum undir 18 ára aldri.
ZYPADHERA is not recommended for treatment in the elderly population unless a well-tolerated and effective dose regimen using oral olanzapine has been established.	Ekki er mælt með notkun ZYPADHERA fyrir aldraða sjúklinga nema fundist hafi meðferðaráætlun með olanzapin til inntöku sem þolist vel og sé virk.
ZYPADHERA is not recommended to be started if you are over 75 years.	Ekki er ráðlagt að hefja notkun ZYPADHERA ef þú ert eldri en 75 ára.
ZYPADHERA is not recommended to be started in patients &gt;75 years (see section 4.4).	Ekki er mælt með því að hefja ZYPADHERA meðferð hjá sjúklingum eldri en 75 ára (sjá kafla 4.4).
ZYPADHERA olanzapine powder and solvent for prolonged release suspension for injection	ZYPADHERA olanzapin stungulyfsstofn og leysir, forðadreifa
ZYPADHERA powder for prolonged release suspension for injection comes as a yellow powder in a clear glass vial.	ZYPADHERA stungulyfsstofn, forðadreifa, fæst sem gult duft í gegnsæju hettuglasi úr gleri.
ZYPADHERA should not be used to treat patients with schizophrenia who are in an acutely agitated or severely psychotic state such that immediate symptom control is warranted.	ZYPADHERA á ekki að nota til að meðhöndla sjúklinga með geðklofa og eru í bráðum æsingi eða alvarlegu geðrofi þar sem þörf er á skjótri meðhöndlun.
ZYPADHERA should only be administered by deep intramuscular gluteal injection by a healthcare professional trained in the appropriate injection technique and in locations where post-injection observation and access to appropriate medical care in the case of overdose can be assured.	ZYPADHERA á einungis að gefa með stungu djúpt í þjóvöðva, af heilbrigðisstarfsmanni með þjálfun í viðeigandi stungutækni og við aðstæður þar sem auðvelt er að fylgjast með sjúklingi eftir inndælingu og þar sem hægt er að tryggja viðeigandi læknisaðstoð við ofskömmtun.
ZYPADHERA with alcohol	ZYPADHERA með áfengi
ZYPREXA 10 mg coated tablets	ZYPREXA 10 mg húðaðar töflur
ZYPREXA 10 mg coated tablets are white imprinted with “LILLY” and a numeric identicode “4117”.	ZYPREXA 10 mg húðaðar töflur eru hvítar merktar með „LILLY“ ásamt auðkennisnúmerinu „4117“.
ZYPREXA 10 mg coated tablets olanzapine	ZYPREXA 10 mg húðaðar töflur olanzapin
ZYPREXA 10 mg COATED TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA 10 mg HÚÐAÐAR TÖFLUR: ÞYNNUPAKKNING LÍMMIÐI
ZYPREXA 10 mg olanzapine powder for solution for injection IM use	ZYPREXA 10 mg olanzapin stungulyfsstofn, lausn Til notkunar i.m.
ZYPREXA 10 mg powder for solution for injection	ZYPREXA 10 mg stungulyfsstofn, lausn.
ZYPREXA 10 mg powder for solution for injection olanzapine	ZYPREXA 10 mg stungulyfsstofn, lausn olanzapin
ZYPREXA 15 mg coated tablets	ZYPREXA 15 mg húðaðar töflur
ZYPREXA 15 mg coated tablets are blue.	ZYPREXA 15 mg húðaðar töflur eru bláar.
ZYPREXA 15 mg coated tablets Olanzapine	ZYPREXA 15 mg húðaðar töflur Olanzapin
ZYPREXA 15 mg COATED TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA 15 mg HÚÐAÐAR TÖFLUR: ÞYNNUPAKKNING LÍMMIÐI
ZYPREXA 15 mg tablets	ZYPREXA 15 mg töflur
ZYPREXA 2.5 mg	ZYPREXA 2,5 mg
ZYPREXA 2.5 mg , 5 mg, 7.5 mg and 10 mg coated tablets	ZYPREXA 2,5 mg, 5 mg, 7,5 mg og 10 mg húðaðar töflur
ZYPREXA 2.5 mg coated tablets	ZYPREXA 2,5 mg húðaðar töflur
ZYPREXA 2.5 mg coated tablets 2 years.	ZYPREXA 2,5 mg húðaðar töflur 2 ár.
ZYPREXA 2.5 mg coated tablets Olanzapine	ZYPREXA 2,5 mg húðaðar töflur Olanzapin
ZYPREXA 2.5 mg coated tablets ZYPREXA 5 mg coated tablets ZYPREXA 7.5 mg coated tablets ZYPREXA 10 mg coated tablets ZYPREXA 15 mg coated tablets ZYPREXA 20 mg coated tablets	ZYPREXA 2,5 mg húðaðar töflur ZYPREXA 5 mg húðaðar töflur ZYPREXA 7,5 mg húðaðar töflur ZYPREXA 10 mg húðaðar töflur ZYPREXA 15 mg húðaðar töflur ZYPREXA 20 mg húðaðar töflur
ZYPREXA 2.5 mg coated tablets ZYPREXA 5 mg coated tablets ZYPREXA 7.5 mg coated tablets ZYPREXA 10 mg coated tablets ZYPREXA 15 mg coated tablets ZYPREXA 20 mg coated tablets Olanzapine	ZYPREXA 2,5 mg húðaðar töflur ZYPREXA 5 mg húðaðar töflur ZYPREXA 7,5 mg húðaðar töflur ZYPREXA 10 mg húðaðar töflur ZYPREXA 15 mg húðaðar töflur ZYPREXA 20 mg húðaðar töflur olanzapin
ZYPREXA 2.5 mg COATED TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA 2,5 mg HÚÐAÐAR TÖFLUR: ÞYNNUPAKKNING LÍMMIÐI
ZYPREXA 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg and 10 mg tablets	ZYPREXA 2,5 mg, 5 mg, 7,5 mg og 10 mg töflur
ZYPREXA 20 mg coated tablets	ZYPREXA 20 mg húðaðar töflur
ZYPREXA 20 mg coated tablets are pink.	ZYPREXA 20 mg húðaðar töflur eru bleikar.
ZYPREXA 20 mg coated tablets Olanzapine	ZYPREXA 20 mg húðaðar töflur Olanzapin
ZYPREXA 20 mg COATED TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA 20 mg HÚÐAÐAR TÖFLUR: ÞYNNUPAKKNING LÍMMIÐI
ZYPREXA 20 mg tablets	ZYPREXA 20 mg töflur
ZYPREXA 5 mg coated tablets	ZYPREXA 5 mg húðaðar töflur
ZYPREXA 5 mg coated tablets are white imprinted with “LILLY” and a numeric identicode “4115”.	ZYPREXA 5 mg, húðaðar töflur eru hvítar merktar með „LILLY“ ásamt auðkennisnúmerinu „4115“.
ZYPREXA 5 mg coated tablets olanzapine	ZYPREXA 5 mg húðaðar töflur olanzapin
ZYPREXA 5 mg COATED TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA 5 mg HÚÐAÐAR TÖFLUR: ÞYNNUPAKKNING LÍMMIÐI
ZYPREXA 5 mg, 7.5 mg, 10 mg, 15 mg and 20 mg coated tablets 3 years.	ZYPREXA 5 mg, 7,5 mg, 10 mg, 15 mg og 20 mg húðaðar töflur 3 ár.
ZYPREXA 7.5 mg	ZYPREXA 7,5 mg
ZYPREXA 7.5 mg coated tablets	ZYPREXA 7,5 mg húðaðar töflur
ZYPREXA 7.5 mg coated tablets are white imprinted with “LILLY” and a numeric identicode “4116”.	ZYPREXA 7,5 mg húðaðar töflur eru hvítar merktar með „LILLY“ ásamt auðkennisnúmerinu „4116“.
ZYPREXA 7.5 mg coated tablets olanzapine	ZYPREXA 7,5 mg húðaðar töflur olanzapin
ZYPREXA 7.5 mg COATED TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA 7,5 mg HÚÐAÐAR TÖFLUR: ÞYNNUPAKKNING LÍMMIÐI
ZYPREXA belongs to a group of medicines called antipsychotics and is used to treat the following conditions:	ZYPREXA tilheyrir flokki lyfja sem kallast geðrofslyf og er notað til að meðhöndla eftirfarandi sjúkdóma:
ZYPREXA coated tablets are for oral use.	ZYPREXA húðaðar töflur eru til inntöku.
ZYPREXA comes as a powder.	ZYPREXA er duft.
ZYPREXA comes as a yellow powder in a vial.	ZYPREXA stungulyf er gult duft í hettuglasi.
ZYPREXA contains lactose	Zyprexa inniheldur laktósa.
ZYPREXA contains the active substance olanzapine.	ZYPREXA inniheldur virka efnið olanzapin.
ZYPREXA has been shown to prevent recurrence of these symptoms in patients with bipolar disorder whose manic episode has responded to olanzapine treatment.	Sýnt hefur verið fram á að ZYPREXA kemur í veg fyrir að einkenni taki sig upp á ný hjá sjúklingum með geðhvörf sem hafa svarað olanzapin meðferð.
ZYPREXA Injection belongs to a group of medicines called antipsychotics and is used to treat symptoms of agitation and distressing behaviour that may occur in the following conditions:	ZYPREXA stungulyf tilheyrir flokki lyfja sem kallast geðrofslyf og er notað til að meðhöndla einkenni um óróa og hegðunartruflanir sem geta komið fyrir í eftirfarandi sjúkdómum:
ZYPREXA Injection is available in a pack containing 1 or 10 vial(s).	ZYPREXA stungulyf fæst í pakkningum með 1 eða 10 hettuglösum.
ZYPREXA Injection is for intramuscular use.	ZYPREXA stungulyf er til innspýtingar í vöðva.
ZYPREXA Injection is given when rapid control of agitation and distressing behaviour is needed and treatment with ZYPREXA tablets is not appropriate.	ZYPREXA stungulyf er gefið þegar þörf er á skjótri meðhöndlun á óróa og hegðunartruflunum og þegar meðferð með ZYPREXA töflum á ekki við.
ZYPREXA is available in packs containing 28, 35, 56, 70 or 98 tablets.	ZYPREXA er fáanlegt í pakkningum sem innihalda 28, 35, 56,70 eða 98 töflur.
ZYPREXA is not for patients who are under 18 years.	ZYPREXA er ekki ætlað fyrir sjúklinga undir 18 ára aldri.
ZYPREXA is not for patients who are under 18 years.	ZYPREXA er ekki ætlað sjúklingum undir 18 ára aldri.
ZYPREXA powder for solution for injection is indicated for the rapid control of agitation and disturbed behaviours in patients with schizophrenia or manic episode, when oral therapy is not appropriate.	ZYPREXA stungulyfsstofn, lausn er ætlað til bráðameðferðar við óróleika og hegðunartruflunum hjá geðklofa sjúklingum eða við geðhæð, þegar lyf til inntöku eiga ekki við.
ZYPREXA powder for solution for injection is intended for short term use only, for up to a maximum of three consecutive days.	ZYPREXA stungulyfsstofn, lausn er einungis ætlað til skammtímameðferðar að hámarki í þrjá daga samfellt.
ZYPREXA powder for solution for injection is not recommended for use in children and adolescents due to a lack of data on safety and efficacy.	Ekki er mælt með notkun ZYPREXA stungulyfsstofns, lausn hjá börnum og unglingum vegna skorts á upplýsingum um öryggi og virkni.
ZYPREXA Powder for Solution for Injection must not be combined in the syringe with any commercially available medicinal products because of incompatibilities.	Ekki má blanda ZYPREXA stungulyfsstofni, lausn í sprautu með neinum öðrum lyfjum vegna ósamrýmanleika.
ZYPREXA powder for solution for injection should be reconstituted in accordance with the recommendation in section 6.6.	Fylgið leiðbeiningum um blöndun ZYPREXA stungulyfsstofns, lausn í kafla 6.6.
ZYPREXA should be stored in its original pack in order to protect from light and moisture.	Geymið ZYPREXA í upprunalegum umbúðum til varnar gegn ljósi og raka.
ZYPREXA tablets contain lactose.	ZYPREXA töflur innihalda laktósa.
ZYPREXA VELOTAB 10 mg orodispersible tablets	ZYPREXA VELOTAB 10 mg munndreifitöflur
ZYPREXA VELOTAB 10 mg orodispersible tablets Olanzapine	ZYPREXA VELOTAB 10 mg munndreifitöflur Olanzapin
ZYPREXA VELOTAB 10 mg ORODISPERSIBLE TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA VELOTAB 10 mg MUNNDREIFITÖFLUR: ÁLETRUN Á ÞYNNUM
ZYPREXA VELOTAB 15 mg orodispersible tablets	ZYPREXA VELOTAB 15 mg munndreifitöflur
ZYPREXA VELOTAB 15 mg orodispersible tablets Olanzapine	ZYPREXA VELOTAB 15 mg munndreifitöflur Olanzapin
ZYPREXA VELOTAB 15 mg ORODISPERSIBLE TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA VELOTAB 15 mg MUNNDREIFITÖFLUR: ÁLETRUN Á ÞYNNUM
ZYPREXA VELOTAB 20 mg orodispersible tablets	ZYPREXA VELOTAB 20 mg munndreifitöflur
ZYPREXA VELOTAB 20 mg orodispersible tablets Olanzapine	ZYPREXA VELOTAB 20 mg munndreifitöflur Olanzapin
ZYPREXA VELOTAB 20 mg ORODISPERSIBLE TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA VELOTAB 20 mg MUNNDREIFITÖFLUR: ÁLETRUN Á ÞYNNUM
ZYPREXA VELOTAB 5 mg orodispersible tablets	ZYPREXA VELOTAB 5 mg munndreifitöflur
ZYPREXA VELOTAB 5 mg orodispersible tablets Olanzapine	ZYPREXA VELOTAB 5 mg munndreifitöflur Olanzapin
ZYPREXA VELOTAB 5 mg orodispersible tablets ZYPREXA VELOTAB 10 mg orodispersible tablets ZYPREXA VELOTAB 15 mg orodispersible tablets ZYPREXA VELOTAB 20 mg orodispersible tablets	ZYPREXA VELOTAB 5 mg munndreifitöflur ZYPREXA VELOTAB 10 mg munndreifitöflur ZYPREXA VELOTAB 15 mg munndreifitöflur ZYPREXA VELOTAB 20 mg munndreifitöflur
ZYPREXA VELOTAB 5 mg orodispersible tablets ZYPREXA VELOTAB 10 mg orodispersible tablets ZYPREXA VELOTAB 15 mg orodispersible tablets ZYPREXA VELOTAB 20 mg orodispersible tablets Olanzapine	ZYPREXA VELOTAB 5 mg munndreifitöflur ZYPREXA VELOTAB 10 mg munndreifitöflur ZYPREXA VELOTAB 15 mg munndreifitöflur ZYPREXA VELOTAB 20 mg munndreifitöflur olanzapin
ZYPREXA VELOTAB 5 mg ORODISPERSIBLE TABLETS: BLISTER FOIL LABEL	ZYPREXA VELOTAB 5 mg MUNNDREIFITÖFLUR: ÁLETRUN Á ÞYNNUM
ZYPREXA VELOTAB 5 mg, 10 mg, 15 mg and 20 mg are yellow orodispersible tablets.	ZYPREXA VELOTAB 5 mg, 10 mg, 15 mg eða 20 mg eru gular munndreifitöflur.
ZYPREXA VELOTAB belongs to a group of medicines called antipsychotics and is used to treat the following conditions:	ZYPREXA VELOTAB tilheyrir flokki lyfja sem kallast geðrofs lyf og er notað til að meðhöndla eftirfarandi sjúkdóma:
ZYPREXA VELOTAB contains aspartame, mannitol and sodium methyl parahydroxybenzoate and sodium propyl parahydroxybenzoate	ZYPREXA VELOTAB inniheldur aspartam, mannitól, natríum metýl parahýdroxýbensóat og natríum própýl parahýproxýbenzóat
ZYPREXA VELOTAB contains sodium methyl parahydroxybenzoate and sodium propyl parahydroxybenzoate, which may cause an allergic reaction in some people.	ZYPREXA VELOTAB inniheldur natríum methýl parahýdroxýbenzóat og natríum propýl parahýdroxýbenzóat, sem geta valdið ofnæmiseinkennum hjá sumum einstaklingum.
ZYPREXA VELOTAB contains the active substance olanzapine.	ZYPREXA VELOTAB inniheldur virka efnið olanzapin.
ZYPREXA VELOTAB has been shown to prevent recurrence of these symptoms in patients with bipolar disorder whose manic episode has responded to olanzapine treatment.	Sýnt hefur verið fram á að ZYPREXA VELOTAB kemur í veg fyrir að einkenni taki sig upp á ný hjá sjúklingum með geðhvörf sem hafa svarað olanzapin meðferð.
ZYPREXA VELOTAB is available in packs containing 28, 35, 56, 70 or 98 tablets.	ZYPREXA VELOTAB er fáanlegt í pakkningum sem innihalda 28, 35, 56, 70 eða 98 töflur.
ZYPREXA VELOTAB is not for patients who are under 18 years.	ZYPREXA VELOTAB er ekki ætlað sjúklingum undir 18 ára aldri.
ZYPREXA VELOTAB orodispersible tablet contains aspartame, which is a source of phenylalanine.	ZYPREXA VELOTAB munndreifitafla inniheldur aspartam, fenýlalanín er umbrotsefni aspartams.
ZYPREXA VELOTAB orodispersible tablet contains mannitol.	ZYPREXA VELOTAB munndreifitafla inniheldur mannitól.
ZYPREXA VELOTAB orodispersible tablet should be placed in the mouth, where it will rapidly disperse in saliva, so it can be easily swallowed.	ZYPREXA VELOTAB munndreifitöflu er komið fyrir í munni, þar sem hún sundrast hratt í munnvatni, þannig að auðvelt er að kyngja henni.
ZYPREXA VELOTAB orodispersible tablets are for oral use.	ZYPREXA VELOTAB munndreifitöflur eru til inntöku.
ZYPREXA VELOTAB should be stored in its original pack in order to protect from light and moisture.	Geymið ZYPREXA VELOTAB í upprunalegum umbúðum til varnar gegn ljósi og raka.
ZYPREXA VELOTAB tablets break easily, so you should handle the tablets carefully.	ZYPREXA VELOTAB töflurnar brotna auðveldlega, svo þú skalt handleika þær varlega.
ZYPREXA VELOTAB with alcohol	Notkun ZYPREXA VELOTAB með áfengi
ZYPREXA with alcohol	Notkun ZYPREXA með áfengi
ZYTIGA (N = 546)	ZYTIGA (N=546)
ZYTIGA (N = 797)	ZYTIGA (N=797)
ZYTIGA 250 mg tablets	ZYTIGA 250 mg töflur
ZYTIGA 250 mg tablets abiraterone acetate	ZYTIGA 250 mg töflur abirateron acetat
ZYTIGA contains a medicine called abiraterone acetate.	ZYTIGA inniheldur lyf sem nefnist abirateron acetat.
ZYTIGA contains lactose (a type of sugar).	ZYTIGA inniheldur laktósa (mjólkursykur).
ZYTIGA contains lactose and sodium	ZYTIGA inniheldur laktósa (mjólkursykur) og natríum
ZYTIGA decreases serum testosterone and other androgens to levels lower than those achieved by the use of LHRH analogues alone or by orchiectomy.	ZYTIGA lækkar gildi testósteróns og annarra andrógena í sermi niður fyrir þau gildi sem nást með notkun LHRH hliðstæða eingöngu eða með brottnámi eistna.
ZYTIGA has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.	ZYTIGA hefur engin eða óveruleg áhrif á hæfni til aksturs og notkunar véla.
ZYTIGA in combination with prednisone or prednisolone may increase bone loss.	Notkun ZYTIGA ásamt prednisóni eða prednisólóni getur aukið beintap.
ZYTIGA is for use in male patients only. if you have severe liver damage.	ZYTIGA er eingöngu ætlað karlkyns sjúklingum. ef þú ert með verulega skerta lifrarstarfsemi.
ZYTIGA is indicated with prednisone or prednisolone for:	ZYTIGA er ætlað til meðferðar ásamt prednisóni eða prednisólóni við:
ZYTIGA is not for use in women and is contraindicated in women who are or may potentially be pregnant (see section 4.3 and 5.3).	ZYTIGA er ekki ætlað konum og á ekki að nota handa konum sem eru eða gætu verið þungaðar (sjá kafla 4.3 og 5.3).
ZYTIGA is not for use in women.	ZYTIGA er ekki ætlað til notkunar fyrir konur.
ZYTIGA is taken with a medicine called prednisone or prednisolone.	ZYTIGA er tekið ásamt lyfi sem nefnist prednisón eða prednisólón.
ZYTIGA is to be taken with low dose prednisone or prednisolone.	ZYTIGA á að taka ásamt litlum skammti af prednisóni eða prednisólóni.
ZYTIGA may affect your liver, and you may not have any symptoms.	ZYTIGA getur haft áhrif á lifrina án þess að þú fáir nokkur einkenni.
ZYTIGA may cause hypertension, hypokalaemia and fluid retention as a pharmacodynamic consequence of its mechanism of action.	ZYTIGA getur valdið háum blóðþrýstingi, blóðkalíumlækkun og vökvasöfnun en það eru lyfjafræðileg áhrif verkunarháttar þess.
ZYTIGA should be taken at least two hours after eating and no food should be eaten for at least one hour after taking the tablets.	ZYTIGA á að taka að minnsta kosti tveimur klukkustundum eftir að borðað er og ekki má borða í að minnsta kosti eina klukkustund eftir inntöku taflanna.
ZYTIGA should be used with caution in patients with a history of cardiovascular disease.	ZYTIGA á að nota með varúð hjá sjúklingum með sögu um hjarta- og æðasjúkdóma.
ZYTIGA should not be used in patients with severe hepatic impairment (see sections 4.2, 4.3 and 5.2).	Ekki skal nota ZYTIGA hjá sjúklingum með verulega skerta lifrarstarfsemi (sjá kafla 4.2, 4.3 og 5.2).
ZYTIGA should not be used in patients with severe hepatic impairment (see sections 4.3, 4.4 and 5.2).	Ekki skal nota ZYTIGA hjá sjúklingum með verulega skerta lifrarstarfsemi (sjá kafla 4.3, 4.4 og 5.2).
ZYTIGA stops your body from making testosterone; this can slow the growth of prostate cancer.	ZYTIGA kemur í veg fyrir myndun testósteróns í líkamanum og getur þannig dregið úr vaxtarhraða krabbameins í blöðruhálskirtli.
ZYTIGA tablets are white to off-white, oval shaped, with “AA250” written on one side.	ZYTIGA töflur eru hvítar eða beinhvítar, sporöskjulaga, auðkenndar með AA250 á annarri hlið.
ZYTIGA with food	Notkun ZYTIGA með mat
{ box containing 4 vials of 10ml}	{Askja með fjórum 10 ml hettuglösum}
{100 mg oral lyophilisate}	{100 mg frostþurrkuð tafla}
{10ml type I glass vial}	{10 ml í hettuglasi úr gleri tegund I}
{200 mg oral lyophilisate}	{200 mg frostþurrkuð tafla}
{50 mg oral lyophilisate}	{50 mg frostþurrkuð tafla}
{Blister pack (14, 21, 56, 60, 84, 90, 100 and 112) and perforated unit dose blister pack (100) for 100 mg hard capsules- PVC/Aluminium}	{Þynnupakkning (14, 21, 56, 60, 84, 90, 100 og 112) og rifgötuð stakskammta þynnupakkning (100) fyrir 100 mg hörð hylki – PVC/Ál}
{Blister pack (14, 21, 56, 60, 84, 90, 100 and 112) and perforated unit dose blister pack (100) for 225 mg hard capsules - PVC/Aluminium}	{Þynnupakkning (14, 21, 56, 60, 84, 90, 100 og 112) og rifgötuð stakskammta þynnupakkning (100) fyrir 225 mg hörð hylki – PVC/Ál}
{Blister pack (14, 21, 56, 60, 84, 90, 100 and 112) and perforated unit dose blister pack (100) for 25mg hard capsules - PVC/Aluminium}	{Þynnupakkning (14, 21, 56, 60, 84, 90, 100 og 112) og rifgötuð stakskammta þynnupakkning
{Blister pack (14, 21, 56, 60, 84, 90, 100 and 112) and perforated unit dose blister pack (100) for 300 mg hard capsules - PVC/Aluminium}	{Þynnupakkning (14, 21, 56, 60, 84, 90, 100 og 112) og rifgötuð stakskammta þynnupakkning (100) fyrir 300 mg hörð hylki – PVC/Ál}
{Blister pack (14, 21, 56, 84, 90, 100 and 112) and perforated unit dose blister pack (100) for 200 mg hard capsules - PVC/Aluminium}	{Þynnupakkning (14, 21, 56, 60,84, 90, 100 og 112) og rifgötuð stakskammta þynnupakkning (100) fyrir 200 mg hörð hylki – PVC/Ál}
{CARTON - 1 CARTRIDGE}	{ASKJA - 1 RÖRLYKJA }
{CARTON - 3 CARTRIDGES}	{ASKJA - 3 RÖRLYKJUR }
{CARTON - 6 CARTRIDGES}	{ASKJA - 6 RÖRLYKJUR }
{Carton for 10 ml, 20 ml and 100 ml vial}	Askja fyrir 10 ml, 20 ml eða 100 ml hettuglas
{Carton for 100 ml or 250 ml bottle}	Askja fyrir 100 ml eða 250 ml flösku
{Carton for 15 ml, 42 ml, 100 ml or 200 ml bottle}	Askja fyrir 15 ml, 42 ml, 100 ml eða 200 ml flösku
{Carton for 20 ml, 50 ml and 100ml vial}	Askja fyrir 20 ml, 50 ml eða 100 ml hettuglas
{Carton for 20 ml, 50 ml, 100 ml and 250 ml}	Askja fyrir 20 ml, 50 ml, 100 ml eða 250 ml 
{Carton for 50 ml and 100 ml}	{Askja fyrir 50 ml og 100 ml}
{Carton for HDPE bottle pack (30, 200) for 100 mg hard capsules}	{Askja fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 100 mg hörð hylki}
{Carton for HDPE bottle pack (30, 200) for 150 mg hard capsules}	{Askja fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 150 mg hörð hylki}
{Carton for HDPE bottle pack (30, 200) for 200 mg hard capsules}	{Askja fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 200 mg hörð hylki}
{Carton for HDPE bottle pack (30, 200) for 225 mg hard capsules}	{Askja fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 225 mg hörð hylki}
{Carton for HDPE bottle pack (30, 200) for 25 mg hard capsules}	{Askja fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 25 mg hörð hylki}
{Carton for HDPE bottle pack (30, 200) for 300 mg hard capsules}	{Askja fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 300 mg hörð hylki}
{Carton for HDPE bottle pack (30, 200) for 50 mg hard capsules }	{Askja fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 50 mg hörð hylki}
{Carton for HDPE bottle pack (30, 200) for 75 mg hard capsules}	{Askja fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 75 mg hörð hylki }
{Carton for the 10 ml, 20 ml and 100 ml}	{Askja fyrir 10 ml, 20 ml og 100 ml}
{Carton of blister pack (14, 21, 56, 60, 70, 84, 90, 100 and 112) and perforated unit dose blister pack (100) for 75 mg hard capsules.}	{Askja með þynnupakkningu (14, 21, 56, 60, 70, 84, 90, 100 og 112 og rifgataðri stakskammta þynnupakkningu (100) fyrir 75 mg hörð hylki.}
{Carton of blister pack (14, 21, 56, 84, 90, 100 and 112) and perforated unit dose blister pack	{Þynnupakkning (14, 21, 56, 60,84, 90, 100 og 112) og rifgötuð stakskammta þynnupakkning
{CARTRIDGE}	{RÖRLYKJA}
{DD month 2016}	{DD. mánuður 2016}
{DD month YYYY}	&lt;{DD. mánuður ÁÁÁÁ}.&gt;
{DD month YYYY}	{DD. mánuður ÁÁÁÁ.}
{Label for 10 ml and 20 ml vials}	Miði fyrir 10 ml og 20 ml hettuglös
{Label for 10 ml and 20 ml}	{Áletrun fyrir 10 ml og 20 ml}
{Label for 100 ml and 200 ml bottles}	Miði fyrir 100 ml og 200 ml flösku
{Label for 100 ml and 250 ml bottles}	Miði fyrir 100 ml og 250 ml flösku
{Label for 100 ml vials}	Miði fyrir 100 ml hettuglas
{Label for 100 ml}	{Áletrun fyrir 100 ml}
{Label for 100 ml}	Miði fyrir 100 ml 
{Label for 15 ml and 42 ml bottle}	Miði fyrir 15 ml og 42 ml flösku
{Label for 20 ml and 50 ml bottles}	Miði fyrir 20 ml og 50 ml flöskur
{Label for 20 ml bottles}	Miði fyrir 20 ml flöskur
{Label for 50 ml, 100 ml and 250 ml}	Miði fyrir 50 ml, 100 ml og 250 ml 
{Label for HDPE bottle pack (30, 200) for 100 mg hard capsules}	{Áletrun fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 50 mg hörð hylki}
{Label for HDPE bottle pack (30, 200) for 150 mg hard capsules}	{Áletrun fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 150 mg hörð hylki}
{Label for HDPE bottle pack (30, 200) for 200 mg hard capsules}	{Áletrun fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 200 mg hörð hylki}
{Label for HDPE bottle pack (30, 200) for 225 mg hard capsules}	{Áletrun fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 225 mg hörð hylki}
{Label for HDPE bottle pack (30, 200) for 25 mg hard capsules}	{Áletrun fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 25 mg hörð hylki}
{Label for HDPE bottle pack (30, 200) for 300 mg hard capsules}	{Áletrun fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 300 mg hörð hylki}
{Label for HDPE bottle pack (30, 200) for 50 mg hard capsules}	{Áletrun fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 50 mg hörð hylki}
{Label for HDPE bottle pack (30, 200) for 75 mg hard capsules}	{Áletrun fyrir pakkningu með HDPE glasi (30, 200) fyrir 75 mg hörð hylki }
{label on the syringe}	Merkimiði á sprautu
|Before starting CellCept treatment, women of child bearing potential should have a pregnancy test in order to exclude unintended exposure of the embryo to mycophenolate.	Áður en meðferð með CellCept er hafin þurfa kvenkyns sjúklingar á barneignaraldri að hafa gengist undir þungunarpróf svo ekki komi til óafvitandi útsetningar fóstursins fyrir mýcófenólati.
~ 4.0. In vitro protein binding of tenofovir to plasma or serum protein was less than 0.7 and 7.2%, respectively, over the tenofovir concentration range 0.01 to 25 µg/mL.	Binding tenófóvírs in vitro við plasmaprótín var minni en 0,7% og binding við sermisprótín var minni en 7,2%, við þéttni tenófóvírs á bilinu 0,01 til 25 µg/ml.
~ Dose not studied	~ Skammtur ekki rannsakaður
~27 days (CV: 38%).	~27 sólarhringar (CV: 38%).
~3 to 5	~ 3 til 5
~80.5 kg) on aripiprazole (n = 18, or 13 % of evaluable patients), compared to olanzapine (n = 45, or 33 % of evaluable patients).	80,5 kg í upphafi) hjá þeim sem fengu aripíprazól (n = 18 eða 13 % sjúklinga sem unnt var að meta) samanborið við þá sem fengu ólanzapín (n = 45 eða 33 % sjúklinga sem unnt var að meta).
~80.5 kg) on oral aripiprazole (n = 18, or 13 % of evaluable patients), compared to oral olanzapine (n = 45, or 33 % of evaluable patients).	80,5 kg í upphafi) hjá þeim sem fengu aripíprazól til inntöku (n = 18 eða 13 % sjúklinga sem unnt var að meta) samanborið við þá sem fengu ólanzapín til inntöku (n = 45 eða 33 % sjúklinga sem unnt var að meta).
~Altered mood was reported as a common serious adverse event in the myelodysplastic syndromes Phase III study; it was not reported as a grade 3 or 4 adverse event	~Skapbreytingar voru skráðar sem algeng alvarleg aukaverkun í 3. stigs rannsókninni á heilkennum mergmisþroska; hún var ekki skráð sem 3. eða 4. stigs aukaverkun.
£ Vaccine effectiveness was calculated using neighborhood controls.	£ Virkni bóluefnis var reiknuð með nágrannasamanburði.
¤PFS2 (an exploratory endpoint) was defined for all patients (ITT) as time from randomization to start of 3rd line antimyeloma therapy (AMT) or death for all randomized patients	PFS2 (könnunarendapunktur) var skilgreindur fyrir alla sjúklinga (ITT) sem tíminn frá slembiröðun fram að upphafi 3 valkosts meðferðar við mergæxli (e. antimyeloma therapy, AMT) eða andláti fyrir alla sjúklinga sem var slembiraðað
¥ p-value &lt; 0.0001	¥ p-gildi &lt; 0,0001
§ 4 subjects were excluded from the efficacy analysis due to data integrity at one study site	§ 4 einstaklingar voru útilokaðir úr virknigreiningu vegna áreiðanleika gagna í einu rannsóknarsetri.
§ 95% CI: −4.2, 4.8 (based on prespecified margin for non-inferiority of −7.5%)	§ 95% CI: −4,2, 4,8 (byggt á fyrirfram skilgreindum vikmörkum fyrir jafngildi (non-inferiority) sem er −7,5%)
§ Age-adjusted estimate based on the age strata (60-69 and ≥70 years of age) at randomization.	§ Aldursleiðrétt mat byggt á aldursskiptingu (60-69 og ≥70 ára) við slembiröðun.
§ American Joint Committee on Cancer (AJCC) staging 6th edition.	§ American Joint Committee on Cancer (AJCC) greining 6. útgáfa.
§ Assessed by blinded independent central review (BICR) using RECIST 1.1	§ Byggt á blinduðu óháðu miðlægu mati samkvæmt RECIST 1.1
§ Based on patients with a confirmed response by independent review, starting from the date the response was first recorded; n=22 for patients previously treated with ipilimumab; n=17 for patients naïve to treatment with ipilimumab	§ Byggt á sjúklingum með staðfesta svörun samkvæmt óháðri skoðun, byrjaði daginn sem svörun var fyrst skráð, n= 22 fyrir sjúklinga sem höfðu áður fengið meðferð með ipilimumabi, n=17 fyrir sjúklinga sem hafa ekki fengið ipilimumab
§ Best response within 12 months of start of treatment	§ Besta svörun innan 12 mánaða eftir upphaf meðferðar
§ Central laboratory drug susceptibility testing results became available for one additional placebo subject after the week 24 interim analysis.	§ Niðurstöður næmisprófa á miðlægri rannsóknastofu lágu fyrir hjá einum til viðbótar sem fékk lyfleysu, eftir bráðabirgðagreiningu sem gerð var eftir 24 vikur.
§ Class label for interferon products, see below Pulmonary arterial hypertension.	§ Áhrif tengd lyfjaflokki interferón lyfja, sjá lungnaháþrýsting hér neðar.
§ Corrected for proportion of samples serotyped, missing age, denominator compared with 2009/10, and for the trend in total invasive pneumococcal disease up to 2009/10 (after which no trend correction was applied).	§ Leiðrétt fyrir hlutfall sýna sem voru sermigerðarprófuð, sýna þar sem aldur vantaði, nefnara samanborið við árin 2009/10 og þróun allra ífarandi pneumokokkasýkinga fram að árunum 2009/10 (eftir það var engin leiðrétting gerð).
§ Cox proportional hazard model with covariates treatment and stratification factors (qualifying atherosclerotic disease and planned thienopyridine use)	§ Cox fjölþáttagreining (Cox proportional hazard model) með stýribreytumeðferð (covariates treatment) og lagskiptingarþáttum (stratification factors) (skilmerki æðakölkunarsjúkdóms uppfyllt og notkun thíenópýridin lyfja fyrirhuguð).
§ Difference (%) calculated as Aprepitant 40 mg minus Ondansetron 4 mg	§ Munur (%) er reiknaður sem Aprepitant 40 mg mínus Ondansetrón 4 mg
§ Efficacy was based on reductions in HPV 31-, 33-, 52-, and 58-related CIN 2/3 or AIS	§ Verkun var byggð á lækkun á HPV 31-, 33-, 52-, og 58 tengdum CIN 2/3 eða AIS
§ Frequency in Clinical Trials was similar in the drug and placebo group.	§ Tíðni var svipuð hjá þeim sem fengu lyfið og þeim sem fengu lyfleysu í klínískum rannsóknum.
§ HbA1c (%) at week 18.	§ HbA1c (%) í viku 18.
§ higher values = greater improvement	§ hærri gildi = meiri bati
§ Includes discontinuations from loss to follow-up, treatment refusal, and other reasons.	§ Tekur til meðferðarrofa vegna þess að sjúklingur mætti ekki í eftirfylgni, neitaði meðferð og af öðrum orsökum.
§ Includes reasons such as protocol deviation, lost to follow up, and withdrew consent.	§ Ástæður eins og frávik frá rannsóknaráætlun, skortur á eftirfylgni, hætt við samþykki.
§ Includes reasons such as withdrew consent, loss to follow-up, moved, protocol deviation.	§ M.a. ástæður eins og hætt við samþykki, skortur á eftirfylgni, flutningar, frávik frá rannsóknaráætlun.
§ Includes reasons such as withdrew consent, loss to follow-up, protocol deviation.	§ Ástæður eins og hætt við samþykki, skortur á eftirfylgni, frávik frá rannsóknaráætlun.
§ Injection site reaction (various kinds) comprises all adverse events occurring at the injection site, i.e. the following terms: injection site haemorrhage, injection site hypersensitivity, injection site inflammation, injection site mass, injection site necrosis, injection site pain, injection site reaction, injection site oedema, and injection site atrophy	§ Aukaverkun á stungustað (ýmis konar) á við um allar aukaverkanir á stungustað, þ.e. eftirfarandi: blæðing á stungustað, ofnæmisviðbrögð á stungustað, bólga á stungustað, þykkildi á á stungustað, drep á stungustað, verkur á stungustað, viðbrögð á stungustað, bjúgur á stungustað og vefjarýrnun á stungustað
§ Injection site reactions include: very common term of injection site pain, common terms of injection site erythema, injection site haemorrhage, injection site swelling, injection site reaction, injection site inflammation, secretion discharge, injection site discharge, uncommon term of injection site warmth.	§ Viðbrögð á inndælingarstað fela í sér: mjög algengt hugtak yfir verk á inndælingarstað, algengt hugtak yfir roða á inndælingarstað, blæðingu á inndælingarstað, þrota á inndælingarstað, bólgu á inndælingarstað, seytingu útferðar á innrennslisstað, útferð frá inndælingarstað, sjaldgæft hugtak yfir hita á inndælingarstað.
§ Least squares mean adjusted for insulin use at Visit 1 (pre-mixed vs. non-pre-mixed [intermediate- or long-acting]), and baseline value.	§ Greining meðaltals minnstu kvaðrata leiðrétt fyrir insúlín notkun í heimsókn 1 (forblandað miðað við ekki forblandað [miðlungs- eða langvirkandi], og grunnlínugildi.
§ lower values = greater improvement	§ lægri gildi = meiri bati
§ Not evaluated for statistical significance as a result of the sequential testing procedure for secondary end points	§Ekki metið með tilliti til tölfræðilegrar marktækni vegna raðprófana (sequential testing procedure) fyrir aukaendapunkta.
§ Number of subjects from 2 clinical studies	§ Fjöldi þátttakenda úr 2 klínískum rannsóknum
§ p-value = 0.99 for superiority (based on HR &lt; 1.0) compared to placebo.	§ p-gildi = 0,99 fyrir yfirburði (superiority) (grundvallað á áhættuhlutfalli &lt; 1,0) samanborið við lyfleysu.
§ p-value = 0.99 for superiority (based on HR &lt; 1.0) compared to placebo.	§ p-gildi = 0,99 fyrir yfirburði (superiority) (grundvallað á áhættuhlutfalli &lt;1,0) samanborið við lyfleysu.
§ p-value = 0.99 for superiority (based on HR &lt;1.0) compared to placebo.	§ p-gildi = 0,99 fyrir yfirburði (superiority) (grundvallað á áhættuhlutfalli &lt;1,0) samanborið við lyfleysu.
§ Patients who are anti-TNFα refractory/intolerant	§ Sjúklingar sem fengu bakslag með/þoldu ekki and-TNFα meðferð
§ Primary endpoint in Study 304; Co-primary endpoint in Study 204.	§ Aðal endapunktur í rannsókn 304, samsettur endapunktur í rannsókn 204.
§ See section 4.4.	§ Sjá kafla 4.4.
§ See section 4.4.	§Sjá kafla 4.4.
§ Subjects achieved virologic response (two consecutive viral loads &lt; 50 copies/ml) and maintained it through week 48/96.	§ Sjúklingar sem náðu veirufræðilegri svörun (veirufjöldi tvær mælingar í röð &lt; 50 eintök/ml) og héldu henni út 48./96. viku.
§ t1/2, elimination half-life;	§ t1/2, helmingunartími brotthvarfs;
§ The Genotypic Sensitivity Score (GSS) was defined as the total oral ARTs in the optimised background therapy (OBT) to which a patient's viral isolate showed genotypic sensitivity based upon genotypic resistance test.	§ Arfgerðarnæmisstig (Genotypic Sensitivity Score (GSS)) var skilgreint sem heildarfjöldi andretróveirulyfja til inntöku notuð í bestu grunnmeðferð, þar sem veirur einangraðar frá sjúklingi sýndu arfgerðarnæmi byggt á arfgerðarónæmisprófi.
§ The Genotypic Sensitivity Score (GSS) was defined as the total oral ARTs in the optimised background therapy (OBT) to which a patient's viral isolate showed genotypic sensitivity based upon genotypic resistance test.	§ Arfgerðarnæmnistig (Genotypic Sensitivity Score (GSS)) var skilgreint sem heildarfjöldi andretróveirulyfja til inntöku notuð í bestu grunnmeðferð, þar sem veirur einangraðar frá sjúklingi sýndu arfgerðarnæmi byggt á arfgerðarónæmisprófi.
§ The number of subjects with cirrhosis is limited (where 39 subjects were treated with Victrelis of the total of 49 subjects).	§ Fjöldi einstaklinga með skorpulifur er takmarkaður (þar sem 39 einstaklingar voru meðhöndlaðir með Victrelis af alls 49 einstaklingum).
§ The number of subjects with cirrhosis is limited (where 40 subjects were treated with Victrelis of the total of 53 subjects).	§ Fjöldi einstaklinga með skorpulifur er takmarkaður (þar sem 40 einstaklingar voru meðhöndlaðir með Victrelis af alls 53 einstaklingum).
§ The paediatric population was not sized to test for non-inferiority.	§ Fjöldi barna var ekki nægilegur til að rannsaka jafngildi.
§ Topical corticosteroid regimen = 0.1% hydrocortisone butyrate on trunk and extremities, 1% hydrocortisone acetate on face and neck	§ Meðferðaráætlun fyrir staðbundna barkstera = 0,1% hýdrókortisónbútýrat á búk og útlimi, 1% hýdrókortisónasetat á andlit og háls
§ Vaccine effectiveness was calculated using rotavirus-negative hospital control participants	§ Virkni bóluefnisins var reiknuð með samanburði við rótaveiruneikvæða þátttakendur á sjúkrahúsi
§ Vaccine response: If pre-vaccination antibody concentration (pre-dose 1) &lt;8 EU/ml, then the post-booster antibody concentration should be ≥8 EU/ml.	§ Bóluefnissvörun: Ef mótefnastyrkur fyrir bólusetningu (fyrir skammt 1) var &lt;8 EU/ml, þá ætti mótefnastyrkur eftir örvunarbólusetningu að vera ≥8 EU/ml.
§ Vaccine response: If pre-vaccination antibody concentration &lt;8 EU/ml, then the post-vaccination antibody concentration should be ≥ 8 EU/ml.	§ Bóluefnissvörun: Ef mótefnastyrkur fyrir bólusetningu er &lt;8 EU/ml, þá ætti mótefnastyrkur eftir bólusetningu að vera ≥8 EU/ml.
§ Vaccine response: If pre-vaccination antibody concentration &lt;8 EU/ml, then the post-vaccination antibody concentration should be ≥8 EU/ml.	§ Bóluefnissvörun: Ef mótefnastyrkur fyrir bólusetningu er &lt;8 EU/ml, þá ætti mótefnastyrkur eftir bólusetningu að vera ≥8 EU/ml.
§: defined as presence of unruptured dominant follicle five days after late follicular-phase treatment	§: skilgreint sem órofið eggbú (unruptured dominant follicle) fimm dögum eftir síðbúna meðferð á eggbústigi
§Corticosteroid-free clinical remission: Patients using oral corticosteroids at baseline who had discontinued corticosteroids beginning at Week 6 and were in clinical remission at Week 52.	§Klínískt sjúkdómshlé án barkstera: Sjúklingar sem notuðu barkstera til inntöku við upphafsgildi, höfðu hætt notkun barkstera frá viku 6 og voru í klínísku sjúkdómshléi í viku 52.
§Includes 1 subject with cirrhosis status of “unknown” in C-SCAPE.	§Felur í sér einn sjúkling þar sem staða skorpulifrar er „óþekkt“ í C-SCAPE.
§mMU=milli-Merck units.	§mMU=milli-Merck einingar.
§mMU=milli-Merck units. cLIA=Competitive Luminex Immunoassay.	§mMU=milli-Merck einingar. cLIA= Stofnasértæk Luminex ónæmismæling.
§No vomiting = No vomiting or retching or dry heaves n/m = Number of patients with desired response/number of patients included in time point.	§ Engin uppköst = Engin uppköst og sjúklingur kúgaðist ekki n/m = Fjöldi sjúklinga með þá svörun sem óskað var eftir/fjöldi sjúklinga sem tímabilið nær yfir.
§not statistically significant, the other endpoints were therefore not tested statistically	§ekki tölfræðilega marktækt, þar af leiðandi voru aðrir endapunktar ekki tölfræðilega prófaðir
§NOTE : Impact studies are meant to establish a temporal relationship but not a causal relationship between the disease and vaccination.	§ATHUGIÐ: Með rannsóknum á áhrifum er ætlunin að sýna fram á tímabundið samhengi, en ekki orsakatengsl á milli sjúkdómsins og bólusetningar.
§NOTE : Impact studies are meant to establish a temporal relationship but not a causal relationship between the disease and vaccination.	§ATHUGIÐ: Með rannsóknunum á áhrifum er ætlunin að sýna fram á tímabundið samhengi, en ekki orsakatengsl á milli sjúkdómsins og bólusetningar.
§NOTE: Impact studies are meant to establish a temporal relationship but not a causal relationship between the disease and vaccination.	§ATHUGIÐ: Með rannsóknunum á áhrifum er ætlunin að sýna fram á tímabundið samhengi, en ekki orsakatengsl á milli sjúkdómsins og bólusetningar.
§Overall = 0 to 120 hours post-initiation of chemotherapy.	§ Allt tímabilið = 0 til 120 klst. eftir upphaf krabbameinslyfjameðferðar.
§Overall = 0 to 120 hours post-initiation of cisplatin chemotherapy.	§Allt tímabilið = 0 til 120 klukkustundum eftir upphaf krabbameinslyfjameðferðar með cisplatín.
§Overall = 0 to 120 hours post-initiation of cisplatin chemotherapy.	§Yfir allt tímabilið = 0 til 120 klst. eftir upphaf krabbameinslyfjameðferðar með cisplatíni.
§Overall: 0 to 120 hours after anthracycline and cyclophosphamide regimen	§Í heild: 0 til 120 klst. eftir meðferð með antrasýklíni og cýklófosfamíði.
§Overall: 0 to 120 hours post-cisplatin treatment.	§ Í heild: 0 til 120 klst. eftir cisplatínmeðferð.
§p&lt;0.05	§p&lt;0,05
§Persistent infection detected in samples from two or more consecutive visits 6 months (±1 month visit windows) apart.	§Viðvarandi sýking greindist í sýnum frá tveimur eða fleiri samfelldum heimsóknum með 6 mánaða millibili (±1 mánaðar heimsóknargluggi).
§See section 4.4	§ Sjá kafla 4.4
§See section 4.4	§Sjá kafla 4.4
§§ higher values = greater improvement	§§ hærri gildi = meiri bati
§§Acute= 0 to 24 hours post-initiation of chemotherapy.	§§ Bráðafasi = 0 til 24 klst. eftir upphaf krabbameinslyfjameðferðar.
§§Delayed phase = 25 to 120 hours post-initiation of cisplatin chemotherapy.	§§Seinkaður fasi = 25 til 120 klukkustundum eftir upphaf krabbameinslyfjameðferðar með cisplatín.
§§Delayed phase = 25 to 120 hours post-initiation of cisplatin chemotherapy.	§§seinni fasi = 25 til 120 klst. eftir upphaf krabbameinslyfjameðferðar með cisplatíni.
§§ITT data is presented in table a Fixed dose approximating 10 mg/kg (see section 4.2). b Concurrent DMARDs included one or more of the following: methotrexate, chloroquine/hydroxychloroquine, sulfasalazine, leflunomide, azathioprine, gold, and anakinra. c Major clinical response is defined as achieving an ACR 70 response for a continuous 6-month period. d After 6 months, patients were given the opportunity to enter an open-label study. e DAS28-CRP Remission is defined as a DAS28-CRP score &lt; 2.6 f Per protocol data is presented in table.	§§ ITT (samkvæmt meðferðaráætlun) upplýsingar í töflunni a Fastur skammtur nálægt 10 mg/kg (sjá kafla 4.2). b Samhliða sjúkdómstemprandi lyf voru eitt eða fleiri eftirfarandi lyfja: metótrexat, klórókín/hýdroxíklórokín, súlfazalasín, leflúnómíð, azathioprin, gull, og anakinra. c Mikil klínísk svörun er skilgreind sem ACR 70 svörun samfleytt í 6 mánuði. d Eftir 6 mánuði var sjúklingum gefinn kostur á að taka þátt í opinni rannsókn. e DAS28-CRP sjúkdómshlé er skilgreint sem &lt; 2,6 á DAS28-CRP mælikvarða f Niðurstöður skv. rannsóknaráætlun (per protocol) eru í töflunni.
© European Medicines Agency, 2015.	AFGREIÐSLUTILHÖGUN
© European Medicines Agency, 2016.	Upplýsingar á íslensku eru á http://www.serlyfjaskra.is
ª If Dose Limiting Toxicity (DLT) occurs on &gt; Day15 of a cycle, lenalidomide dosing will be interrupted for at least the remainder of the current 28- day cycle.	aEf skammtatakmarkandi eiturverkanir (e. dose limiting toxicity, DLT) koma fyrir eftir 15. dag lotu, skal gera hlé á lenalídómíð meðferð a.m.k. það sem eftir er af yfirstandandi 28 daga lotu.
ª If Dose Limiting Toxicity (DLT) occurs on &gt; Day15 of a cycle, lenalidomide dosing will be interrupted for at least the remainder of the current 28-day cycle.	aEf skammtatakmarkandi eiturverkanir (e. dose limiting toxicity, DLT) koma fyrir eftir 15. dag lotu, skal gera hlé á lenalídómíð meðferð a.m.k. það sem eftir er af yfirstandandi 28 daga lotu.
ª If Dose Limiting Toxicity (DLT) occurs on &gt; Day15 of a cycle, lenalidomide dosing will be interrupted for at least the remainder of the current 28-day cycle.	aEf skammtatakmarkandi eiturverkanir (e. dose limiting toxicity, DLT) koma fyrir eftir 15. dag lotu, skal gera hlé á lenalídómíð meðferð það sem eftir er af yfirstandandi 28 daga lotu.
ª If neutropenia is the only toxicity at any dose level, add granulocyte colony stimulating factor (G-CSF) and maintain the dose level of lenalidomide	aEf daufkyrningafæð er eina eiturverkunin, á hvaða skammtastigi sem er, skal gefa kyrningavaxtarþátt (e. granulocyte colony stimulating factor, G-CSF) og halda áfram með lenalídómíð af sama skammtastigi.
® laminate)	laminat)
° Adjusted mean of best-% change from baseline and p-value generated from an ANOVA model adjusting for baseline ECOG PS (0 versus 1), brain metastases at baseline (yes versus no) and prior treatment with bevacizumab (yes versus no).	° Aðlagað meðaltal af bestu prósentubreytingu frá grunngildi og p-gildi fengið úr dreifnigreiningarlíkani (ANOVA) með aðlögun fyrir grunngildi ECOG PS (0 eða 1), meinvörp í heila við grunnlínu (já eða nei) og fyrri meðferð með bevacízúmabi (já eða nei).
° From post-marketing experience	° Reynsla eftir markaðssetningu.
° Hypersensitivity/anaphylactic reaction is based on a group of terms.	° Ofnæmi/bráðaofnæmisviðbrögð á við hóp hugtaka.
° measured by HI assay ≥ 40	° mælt með HI prófi ≥ 40
° measured by HI assay ≥ 40	° mælt með HI-prófi ≥ 40
° Significantly associated with Betaferon treatment for SPMS, p &lt; 0.05	° Marktæk tengsl við Betaferon meðferð við síversnandi MS, p &lt; 0,05
° Significantly associated with Extavia treatment for SPMS, p &lt;0.05	° Marktæk tengsl við Extavia meðferð við síversnandi MS, p &lt; 0,05
°° geometric mean ratios of HI	°° hlutföll marfeldismeðatals HI
°° geometric mean ratios of HI	°° hlutföll margfeldismeðaltals HI
°° GMRs of HI	°° hlutföll marfeldismeðatals (GMR) HI
°° GMRs of HI	°° hlutföll margfeldismeðaltals HI
°° Infusion reaction/cytokine release syndrome includes a range of different terms within a time window, see “Description of selected adverse reactions” below.	°° Innrennslisviðbrögð/cýtókínlosunar-heilkenni á við hóp mismunandi hugtaka innan sama tímaglugga, sjá “Lýsing valinna aukaverkana” hér að neðan.
± 0.5 g/mL and 1.8 ± 1.1 g/mL, respectively.	0,9 ± 0,5 g/ml og 1,8 ± 1,1 g/ml, talið í sömu röð.
± 5.6 µg/ml (71.2% CV) with concomitant methotrexate.	6,1 µg/ml (101% CV) fyrir adalimumab án samhliða notkunar metotrexats og 7,9 ± 5,6 µg/ml (71,2% CV) þegar gefin var samhliða meðferð með metotrexati.
± Based on normal approximation.	± Byggt á normal nálgun.
± oral glucose-lowering medicinal products2	± blóðsykurslækkandi lyf til inntöku2
± SD	23,8 ± 10,2
± SD	24,0 ± 10,3
± SD	32,6 ± 10,4
± SD) and renal clearance was 66.5 ± 18.2 ml/h/kg.	18,2 ml/klst./kg.
±2.18 vs 0.72 ±3.81)) for the abatacept (n=257) and adalimumab (n=260) groups, respectively.	±3,81)) fyrir abatacept hópinn (n=257) og adalimumabhópinn (n=260), talið í sömu röð.
² L1 protein in the form of virus-like particles produced in yeast cells (Saccharomyces cerevisiae CANADE 3C-5 (Strain 1895)) by recombinant DNA technology	2 L1 prótein í formi veirulíkra agna framleiddum í gerfrumum (Saccharomyces cerevisiae CANADE 3C-5 (stofn 1895)) með raðbrigða erfðatækni.
³ adsorbed on amorphous aluminium hydroxyphosphate sulphate adjuvant (0.5 milligrams Al)	3Aðsogað á myndlausan álhýdroxýfosfat súlfat ónæmisglæði (0,5 milligrömm Al).
³ NHBA (Neisseria Heparin Binding Antigen), NadA (Neisserial adhesin A), fHbp (factor H binding protein)	3 NHBA (Neisseria heparínbindandi mótefnavaki), NadA (Neisseria adhesin A), fHbp (bindiprótein H-þáttar)
¶ All responses were partial responses	¶ Öll svörun var hlutasvörun
¶ an up to five-fold increase was seen in a limited subset of subjects	¶ allt að 5-föld aukning sást hjá litlum undirhópi
¶ Clinical efficacy was also observed (&lt; 5 patients) in the following Candida species: C. guilliermondii, C. famata, C. lusitaniae, C. utilis, C. inconspicua and C. dubliniensis.	¶ Klínísk virkni fannst einnig (&lt; 5 sjúklingar) við eftirfarandi Candida tegundum: C. guilliermondii, C. famata, C. lusitaniae, C. utilis, C. inconspicua og C. dubliniensis.
¶ e.g. lost to follow-up, non-compliance, withdrew consent.	¶ T.d. þeir sem ekki tókst að fylgja eftir, þeir sem ekki fylgdu meðferðaráætlun, þeir sem drógu til baka upplýst samþykki.
¶ HbA1c (%) at week 26.	¶ HbA1c (%) í 26. viku
¶ HbA1c (%) at week 26.	¶ HbA1c (%) í 26. viku.
¶ Least squares mean adjusted for metformin use at Visit 1 (yes/no), insulin use at Visit 1 (pre-mixed vs. non-pre-mixed [intermediate- or long-acting]), and baseline value.	¶ Greining meðaltals minnstu kvaðrata leiðrétt fyrir metformín notkun í heimsókn 1 (já/nei), insúlín notkun í heimsókn 1 (forblandað miðað við ekki forblandað [miðlungs- eða langvirkandi]), og grunnlínugildi.
¶ Responders were followed for a minimum of 12 months after initiation of therapy	¶ Svörun var fylgt eftir í 12 mánuði eftir upphaf meðferðar
¶ Significance not tested.	¶ Ekki prófað fyrir marktækni.
¶ Tmax, time from zero to maximum plasma concentration	¶ Tmax, tími frá núllpunkti til hámarksstyrks í blóðvökva
¶Durable clinical remission: Clinical remission at ≥80% of study visits including final visit (Week 52)	¶Varanlegt klínískt sjúkdómshlé: Klínískt sjúkdómshlé í ≥80% rannsóknarheimsókna þ.m.t. í lokaheimsókn (vika 52)
¶Durable clinical response: Clinical response at Weeks 6 and 52	¶Varanleg klínísk svörun: Klínísk svörun í viku 6 og 52
¶Includes subjects from C-EDGE TN, C-EDGE COINFECTION, C-EDGE TE and C-SCAPE.	¶Felur í sér þátttakendur úr C-EDGE TN, C-EDGE COINFECTION, C-EDGE TE og C-SCAPE.
¶Includes subjects from C-EDGE TN, C-EDGE COINFECTION, C-EDGE TE, C-WORTHY and C-SURFER.	¶Felur í sér þátttakendur úr C-EDGE TN, C-EDGE COINFECTION, C-EDGE TE, C-WORTHY og C-SURFER.
¶Mucosal healing: Mayo endoscopic subscore of ≤1 point	¶Slímhúðargræðsla: Mayo-undirstig í holspeglun ≤1 stig
¶n=157 for placebo and n=158 for vedolizumab	¶n=157 fyrir lyfleysu og n=158 fyrir vedólízúmab
¶NS3 polymorphisms considered were any amino acid substitution at positions 36, 54, 55, 56, 80, 107, 122,	¶NS3 fjölbreytni sem var skoðuð voru öll amínósýruskiptihvörf í stöðu 36, 54, 55, 56, 80, 107, 122, 132, 155,
¶p-value &lt;0.001.	¶p-gildi &lt;0,001.
¶Persistent infection detected in samples from three or more consecutive visits 6 months (±1 month visit windows) apart.	¶Viðvarandi sýking greindist í sýnum frá þremur eða fleiri samfelldum heimsóknum með 6 mánaða millibili (±1 mánaðar heimsóknargluggi).
½ 5 tablet	½ tafla
½ tablet	½ tafla
½ x 160 mg / 20 mg tablet	½ x 160 mg / 20 mg tafla
À Av. da Siderurgia Nacional 4745-457 S. Mamede do Coronado Portugal	À Av. da Siderurgia Nacional 4745-457 S. Mamede do Coronado Portúgal
À Av. da Siderurgia Nacional 4745-457 S. Mamede do Coronado Portugal (only for outer packaging)	À Av. da Siderurgia Nacional 4745-457 S. Mamede do Coronado Portúgal (aðeins fyrir ytri umbúðir)
Æterna Zentaris GmbH, Weismüllerstraße 50, D-60314 Frankfurt, Germany or	Æterna Zentaris GmbH, Weismüllerstraße 50, D-60314 Frankfurt, Þýskaland eða
Ísland Finnland ratiopharm Oy	Ísland ratiopharm Oy Finnland
Ísland ratiopharm Oy	Ísland ratiopharm
Ísland ratiopharm Oy Finnland	Ísland ratiopharm Oy
Ísland ratiopharm Oy, Finnland Sími: +358 20 180 5900	Sími: +358 20 180 5900
Ísland Roche a/s	Ísland
Ísland Vistor	Ísland Vistor hf.
Ö sterreich medac GmbH	Österreich medac GmbH
Österreich	Österreich Ελλάδα
Österreich (Ostrich)	Norge (Norway)
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs GmbH Tel: +43 1 97007 0	Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs- GmbHTel: +43/1/970070
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH	Österreich ratiopharm Arzneimittel
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH TeI.Nr.: +43/1/97007-0	Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs- GmbHTeI.Nr.: +43/1/97007-0
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43 (0)1 97007 0	Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs- GmbHTel: +43 (0)1 97007 0
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43 1 97 007	Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs GmbH Tel: +43 1 97 007
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43 1 97007 0	Österreich ratiopharm Arzenimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43 1 97007 0
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43 1 97007-0	Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43 1 97007 0
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43/1/97007-0	Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs- GmbHTel: +43/1/97007-0
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +431 97007 0	Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43 1 97007 0
Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Telephone: +43 1 97 0070	Österreich ratiopharm Arzneimittel Vertriebs-GmbH Tel: +43 1 97 007
Österreich sanofi-aventis GmbH Tel: + 43 1 80 185 – 0	Österreich sanofi-aventis GmbH Tel: + 43 1 80 185 - 0
Česká republika / Slovenská repu blika medac GmbH organizacni slozka Tel: +420 543 233 857	Česká republika / Slovenská republika medac GmbH organizacni slozka Tel: +420 543 233 857
Česká republika Fresenius Kabi s.r.o Tel: + 420 2 25 27 0111	Tel: +420 - 2 20382111
Česká republika Magyarország	Česká republika
Česká republika Malta	Česká republika
Česká Republika Pfizer PFE, spol. s.r.o.	Česká Republika Pfizer PFE, spol s.r.o.
Česká Republika Pfizer PFE,spol. s r.o.	Česká Republika Pfizer PFE, spol. s r.o.
Česká republika sanofi -aventis, s.r.o.	Česká republika sanofi-aventis, s.r.o.
Českárepublika	Česká republika
Żwirki i Wigury 18a 02 – 092 Warszawa Polska	Żwirki i Wigury 18a 02 – 092 Warszawa Pólland
˂70 mg/dL (˂1.81 mmol/L) as compared to 0.6% in the placebo group.	&lt;70 mg/dl (&lt;1,81 mmól/l) borið saman við 0,6% í hópnum sem fékk lyfleysu.
Αlpha-2-agonists have an anaesthetic sparing effect and therefore the dose of sevoflurane should be reduced accordingly.	Alfa-2 örvar draga úr þörf fyrir svæfingalyf og skal því minnka skammt sevoflurans sem því nemur.
Δ LS mean	Δ LS meðaltal
Δ LS mean (least square mean difference lipegfilgrastim – pegfilgrastim) and CI out of multivariate Poisson regression analysis	Δ LS meðaltal (meðalmunur minnstu kvaðrata lípegfilgrastims – pegfilgrastims) og CI úr fjölbreytugreiningu með Poisson aðhvarfslíkani
Δ LS mean (least square mean difference lipegfilgrastim – placebo), CI and p-value out of multivariate Poisson regression analysis	Δ LS meðaltal (meðalmunur minnstu kvaðrata lípegfilgrastims – lyfleysu), CI og p-gildi úr fjölbreytugreiningu með Poisson aðhvarfslíkani
Δ4-3-Oxosteroid-5β-reductase deficiency	Δ4-3-Oxóstera-5β-redúktasaskortur
ΔQTcF ms (SD)	ΔQTcF ms dense
ΔQTcF ≥ 30 ms (%) dense	ΔQTcF ≥30 ms
Ελλάδα	Ελλάδα Österreich
Ελλάδα Polska	Ελλάδα
Ελλάδα sanofi-aventis AEBE Τηλ: +30 210 900 16 00	Ελλάδα sanofi-aventis AEBE Τηλ.: +30 210 900 16 00
Ελλάδα Österreich	Ελλάδα
Κορίνθου 12, Ν. Ψυχικό, 15451, Αθήνα Telephone +30/2106776550	Κορίνθου 12, Ν. Ψυχικό, 15451, Αθήνα Sími +30/2106776550
Κύπρος	Κύπρος Sverige
Κύπρος Sverige	Κύπρος
Νο dosage adjustment is required for patients with mild to moderate hepatic impairment.	Ekki þarf að minnka skammta hjá sjúklingum með væga- eða miðlungsmikla skerðingu á lifrarstarfsemi.
Νο dosage adjustment is required in patients with renal impairment.	Ekki þarf að minnka skammta hjá sjúklingum með skerta nýrnastarfsemi.
Π.T.Χατζηγeωργίου εταιρεία Ltd Γιλντίζ 31-3042 Λεμεσός	Π.T.Χατζηγεωργίου εταιρεία Ltd Γιλντίζ 31-3042 Λεμεσός
Π.T.Χατζηγeωργίου εταιρεία Ltd Γιλντίζ31-3042 Λεμεσός Τηλέφωνο: 00357 25372425	Π.T.Χατζηγεωργίου εταιρεία Ltd
Τel: +35	Tel: +353 51 321 740
Τel: +353 51 321 740	Tel: +353 51 321 740
Τel: 8007 4433 (+356 99917558)	Merck Sharp &amp; Dohme Cyprus Limited Τel: 8007 4433 (+356 99917558)
Τηλ: + 30 210 98 97 300 dpoc_greece@merck.com	Τηλ: +30 210 98 97 300 dpoc_greece@merck.com
Τηλ: + 357 22 39 70 00 gskcyprus@gsk.com	Τηλ: + 357 22 89 95 01 gskcyprus@gsk.com
Τηλ: + 44 (0) 1628 515500	Tel.: + 44 (0) 1628 515500
Τηλ: +30 210 5401500 Tel: +43 (0)662 435 235 00	Tel: +43 (0)662 435 235 00
Τηλ: +30 210 67 85 800 Tel: +43 (0)1 521 15-0	Tel: +43 (0)1 521 15-0
Τηλ: +30 210 678 5800 Tel: +43 (0)1 521 15-0	Tel: +43 (0)1 521 15-0
Τηλ: +30 210 6785800 Tel.: +48 22 335 61 00	Τηλ: +30 210 6785800 Tel.: +48 2 335 61 00
Τηλ: +30 210 72 79 099 Tel: +43 1 97 00 7	Vertriebs-GmbH Tel: +43 1 97 00 7
Τηλ: +30 210 98 97 300 dpoc_greece @merck.com	Τηλ: +30 210 98 97 300 dpoc_greece@merck.com
Τηλ: +357 22 817690 Tel: + 46 (0)8 550 520 00	Tel: +46 (0)8 550 520 00
Τηλ: +35722818087 Tel: + 46 (0)8 550 520 00	Tel: +46 (0)8 550 520 00
ΦΑΡΜΑΣΕΡΒ-ΛΙΛΛΥ Α.Ε.Β.Ε. Τηλ: +30 210 629 4600	Sími + 354 540 8000
Φαξ: 00357 25376400 e-mail: hapanicos@cytanet.com.cy	Φαξ: 00357 25376400
Ψuχάρη 3 / 184 53 Níκαια - ΕΛΛΑΣ	Ψuχάρη 3 / 184 53 Níκαια
α no cases of cervical cancer, VIN2/3, vulvar and vaginal cancer were diagnosed in the PPE population.	α engin tilvik leghálskrabbameins, VIN2/3, krabbameins í sköpum eða leggöngum greindust hjá þýðinu sem fylgdi rannsóknaráætluninni.
α,α-trehalose dihydrate	α,α-trehalosadihýdrat Histidinhýdróklóríðmonohýdrat Histidin
β adrenergic blockers can weaken or inhibit the effect of formoterol.	Lyfhrifamilliverkanir β-adrenvirkir blokkar geta veikt eða hamlað verkun formóteróls.
β adrenergic blockers can weaken or inhibit the effect of formoterol.	β-adrenvirkir blokkar geta veikt eða hamlað verkun formóteróls.
β-adrenergic blockers β-adrenergic blockers may weaken or antagonise the effect of β2-adrenergic agonists.	Β-adrenvirkir blokkar β-adrenvirkir blokkar geta dregið úr eða hamlað áhrifum β2-adrenvirkra örva.
β-BLOCKERS	β-BLOKKAR
β-blocking medicinal products may mask the symptoms of hypoglycaemia.	-blokkar geta dulið einkenni blóðsykursfalls.
β2-adrenergic agonists may produce increases in pulse rate and blood pressure, electrocardiogram (ECG) changes such as T wave flattening, ST segment depression and prolongation of the QTc- interval in some patients.	β2-adrenvirkir örvar geta valdið hækkun á hjartsláttartíðni og blóðþrýstingi, breytingum á hjartalínuriti (EKG) svo sem flatri T-bylgju, ST-lækkun og lengingu QTc-bils hjá sumum sjúklingum.
β2-adrenergic agonists may produce increases in pulse rate and blood pressure, electrocardiogram (ECG) changes such as T wave flattening, ST segment depression and prolongation of the QTc-interval in some patients.	β2-adrenvirkir örvar geta valdið hækkun á hjartsláttartíðni og blóðþrýstingi, breytingum á hjartalínuriti (EKG) svo sem flatri T-bylgju, ST-lækkun og lengingu QTc-bils hjá sumum sjúklingum.
β2-agonist (long acting)	ß2-örvi (langvirkur)
β2M &gt;3500 μg/l (n=322)	β2M &gt;3.500 μg/l (n = 322)
β2M &gt;3500 μg/l (n=322)	β2M &gt;35.00 μg/l (n = 322)
β2M ≤3500 μg/l (n=109)	β2M ≤3.500 μg/l (n = 109)
μg/0.3 ml 120 μg/0.3 ml 360	100 μg/0,3 ml
μg/kg 65	µg/kg 65
μg/kg 65 μg/kg	µg/kg 65 µg/kg
μg/ml)	EU/1/07/400/020
τ = dosing interval, i.e.	 = skammtabil, þ.e.
Аквахим AД	Аквахим АД
АстраЗенека България ЕООД Teл.: +359 2 44 55 000	АстраЗенека България ЕООД Тел.: +359 2 44 55 000
България	България Magyarország
България Magyarország	Magyarország
България sanofi-aventis Bulgaria EOOD Тел: +359 (0)2 970 53 00	България sanofi-aventis Bulgaria EOOD Тел.: +359 (0)2 970 53 00
България sanofi-sventis Bulgaria EOOD Tел: +359 2 9705300	България sanofi-aventis Bulgaria EOOD Tел: +359 2 9705300
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34	Tel: + 420 222 001 111 cz.info@gsk.com
КРКА България ЕООД Teл.: + 359 (02) 962 34 50	Teл.: + 359 (02) 962 34 50
Костинброд 2230 Teл: + 359 885917017	Teл: + 359 885917017
Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Teл: +359 2 970 4333	Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон Бьлгария Teл: +359 2 970 4333
Тева Фармасютикълс България ЕООД Teл: +359 2 489 95 82	UAB “Sicor Biotech” Tel: +370 5 266 02 03
Тева Фармасютикълс България ЕООД Teл: +359 2 489 95 82	Тева Фармасютикълс България ЕООД
Тел.: +359 2 807 5022 aquachim@aquachim.bg	Tел.: +359 2 807 5022 aquachim@aquachim.bg
Тел.: +359 2 970 4333	Ten: +359 2 970 4333
Тел.: +359 2 970 4333 Tel.: + 36 1 488 37 00	Tel.: + 36 1 488 37 00
Тел.: +359 2 970 4333 Tel.: + 36 1 488 37 00	Тел.: +359 2 970 4333 Tel. + 36 1 488 37 00
Тел.: +359 2 970 4333 Tél/Tel: +32 (0)2 554 62 11	Tél/Tel: +32 (0)2 554 62 11
‘Corneal epithelial defects is already included in the SmPC as adverse reaction in section 4.8.	„Glæruþekjuröskun“ er þegar talið upp sem aukaverkun í kafla 4.8 í samantekt á eiginleikum lyfsins.
‘ergot type medicines, such as dihydro-ergotamine, ergonovine, ergotamine or methylergonovine – used for migraine and cluster headaches	lyf af ergot flokki, eins og dihydro-ergotamin, ergonovin, ergotamin eða metylergonovin – notuð við mígreni og höfuðtaugakveisu
‘EXP.	„EXP“.
‘haemophilia – CRIXIVAN may make you more likely to bleed.	dreyrasýki – CRIXIVAN getur aukið líkur á blæðingu.
‘intravenous immunoglobulin – you should not have this type of medicine in the two weeks before Unituxin treatment and for at least one week after treatment has finished.	„ónæmisglóbúlín í bláæð“ – í tvær vikur áður en Unituxin-meðferð hefst og a.m.k. eina viku eftir að meðferð er lokið má ekki nota þessa tegund af lyfjum.
‘Less conservative calculation differs from the ‘very conservative calculation in one aspect: If wound closure was not observed in a wound half photo series, it was calculated to have occurred not one day, but approximately 3 days later (the mean time interval between wound dressing changes in the studies).	Munur er á „síður ströngum útreikningi“ og „mjög ströngum útreikningi“ á einn hátt: Ef lokun sárs kom ekki fram í ljósmyndaröð á sárahelmingi var talið að hún hafi ekki átt sér stað einum degi síðar heldur u.þ.b. þremur dögum síðar (meðal tímalengd á milli þess sem skipt var um sáraumbúðir í rannsóknunum).
‘oral anticoagulants often referred to as ‘blood thinners which include warfarin.	Segavarnarlyf til inntöku, oft kölluð blóðþynningarlyf, m.a. warfarín.
Very conservative calculation means that the first observation of wound closure was taken as time of wound closure.	Með „mjög ströngum útreikningi“ er átt við það að fyrsta athugun á lokun sárs var skráð sem tímasetning lokunar sárs.
“+” Denotes a censored observation.	“+” Táknar að mæling er takmörkuð (censored observation).
“+” denotes a censored observation.	“+” þýðir að mæling er takmörkuð (censored observation).
“10 pre-filled syringe (0.5 ml) + 10 alcohol swabs”	“10 áfylltar sprautur (0,5 ml) + 10 sprittþurrkur”
“13.3 mg/24 h” and “CNFU”.	„13.3 mg/24 h “ og „CNFU“.
“13.3 mg/24 h” and “CNFU”.	„13.3 mg/24 h“ og „CNFU“.
“3 pre-filled syringe (0.5 ml) + 3 alcohol swabs”	“3 áfylltar sprautur (0,5 ml) + 3 sprittþurrkur”
“4.6 mg/24 h” and “AMCX”,	„4.6 mg/24 h“ og „AMCX“,
“4.6 mg/24 h” and “AMCX”.	„4.6 mg/24 h“ og „AMCX“.
“5 pre-filled syringes (0.5 ml) + 5 alcohol swabs”	“5 áfylltar sprautur (0,5 ml) + 5 sprittþurrkur”
“Autologous” means that your own cells are used which have been taken from your knee (through a biopsy) and grown outside the body.	Samgena þýðir að þínar eigin frumur eru notaðar úr hnénu á þér (teknar með vefjasýni) og ræktaðar utan líkamans.
“Bad” cholesterol is normally removed from your blood by binding to specific “receptors” (docking stations) in your liver.	„Slæma“ kólesterólið er venjulega fjarlægt úr blóðinu með bindingu við sértæka „viðtaka“ (tengistöð) í lifrinni.
“beta2 stimulants” (for example ritodrine, salbutamol or terbutaline),	beta-2-örvandi lyf (t.d. rítódrín, salbútamól eða terbútalín),
“beta2 stimulants”such as salbutamol or terbutaline to treat asthma, or ritodrine used to stop premature labor,	beta-2-örvandi lyf, svo sem salbútamól eða terbútalín við astma eða rítódrín, sem notað er til að stöðva ótímabærar fæðingarhríðir,
“Blood-glucose lowering drugs” are medicines used by adults to treat type 2 diabetes.	Blóðsykurslækkandi lyf eru notuð hjá fullorðnum með sykursýki af tegund 2.
“compartment syndrome”, a medical condition characterised by pain, swelling and neurological symptoms, as well as muscle damage in the affected arm or leg	hólfaheilkenni (compartment syndrome) sem er ástand sem einkennist af verk, bólgu og einkennum frá taugum sem og vöðvaskemmdum í handlegg eða fótlegg sem var meðhöndlaður
“Cumulatively” means since the use of the vaccine; events not reported during the period of interest should not be presented in the tables.	“Heildarfjöldi” þýðir síðan notkun bóluefnisins hófst; ekki skal birta í töflunum tilfelli sem ekki var tilkynnt um á því tímabili sem um ræðir.
“Cumulatively” means since the use of the vaccine; events not reported during the period of interest should not be presented in the tables.	„Uppsafnaðar upplýsingar“ merkir eftir notkun bóluefnisins; aukaverkanir sem ekki eru tilkynntar á viðkomandi tímabili skulu ekki koma fram í töflunum.
“Cumulatively” means since the use of the vaccine; events not reported during the period of interest should not be presented in the tables.	„Uppsafnað“ þýðir síðan bóluefnið var notað, tilvik sem ekki hafa verið tilkynnt meðan á tímabilinu stendur eiga ekki að vera í töflunum.
“Exelon”,	„Exelon“,
“FTY0.5mg” is imprinted on the cap with black ink and two bands are imprinted on the body with yellow ink.	„FTY0.5 mg“ er prentað á lokið með svörtu bleki og tvö strik prentuð á bolinn með gulu bleki.
“haemolytic uraemic syndrome” when red blood cells breakup (hemolysis) which may happen with or without kidney failure	þvageitrunarblóðlýsa, þá brotna rauðu blóðkornin niður (blóðlýsa) en þetta getur átt sér stað hvort sem um nýrnabilun að ræða eða ekki
“haemolytic uraemic syndrome” when red blood cells breakup (hemolysis) which may happen with or without kidney failure	þvageitrunarblóðlýsa, þá brotna rauðu blóðkornin niður (blóðlýsa) en þetta getur átt sér stað hvort sem um nýrnabilun er að ræða eða ekki
“Improvement” was defined as a reduction in the severity score of 1 or more.	„Framför“ var skilgreind sem lækkun á stigi vægis um 1 stig eða meira.
“In “in vitro” equine whole blood assays, firocoxib exhibits 222 to 643 fold selectivity for COX-2 over COX-1.	Í in vitro rannsóknum á heilblóði úr hestum hefur firocoxib 222 til 643-falt meiri sértækni fyrir COX-2 en COX-1.
“Instructions on how to inject Abseamed yourself” can be found at the end of the package leaflet.	Kaflann „Leiðbeiningar um hvernig á að sprauta sig sjálfur með Abseamed“ er að finna síðast í fylgiseðlinum.
“Instructions on how to inject Binocrit yourself” can be found at the end of the package leaflet.	Kaflann „Leiðbeiningar um hvernig á að sprauta sig sjálfur með Binocrit“ er að finna síðast í fylgiseðlinum.
“Instructions on how to inject Epoetin alfa HEXAL yourself” can be found at the end of the package leaflet.	Kaflann „Leiðbeiningar um hvernig á að sprauta sig sjálfur með Epoetin alfa HEXAL“ er að finna síðast í fylgiseðlinum.
“m” is medians in months.	18,9 m vs 17,2 m
“Neisseria meningitidis" types A, C, W-135 and Y bacteria can cause serious illnesses such as	Gerðir A, C, W-135 og Y af bakteríunni „neisseria meningitidis“ geta valdið alvarlegum sjúkdómum eins og:
“Neisseria meningitidis" types A, C, W-135 and Y bacteria can cause serious illnesses such as:	Gerðir A, C, W-135 og Y af bakteríunni „neisseria meningitidis“ geta valdið alvarlegum sjúkdómum eins og:
“Nephrotic syndrome is included in section 4.8 of the SmPC as an ADR with frequency “uncommon”.	“Nýrnaheilkenni er tekið með í hluta 4.8 yfirlits um einkenni vöru sem aukaverkun, sem er “fátíð”.
“n” reflects enrolled patients	“n” gefur til kynna fjölda sjúklinga sem voru þátttakendur
“oedema peripheral” includes “injection site oedema” and “oedema”	“útlægur bjúgur ” felur í sér bæði “bjúg á stungustað” og “bjúg”
“Off” time (hrs)*	„Af“ tími (klst)
“On” time without troublesome dyskinesia (hrs)*	„Á“ tími án óþægilegra hreyfitruflana (klst)
“pancytopenia” low level of all blood cells (red and white blood cells and platelets) shown in blood tests	blóðfrumnafæð, þá sjást lág gildi allra blóðfrumna (rauðra blóðkorna, hvítra blóðkorna og blóðflagna) í blóðrannsókn
“Patient DVD” information in “leaflet form” for those patients who do not have access to a DVD player	Sömu upplýsingar og á DVD diski sjúklings í bæklingsformi fyrir þá sjúklinga sem ekki hafa aðgang að DVD spilara
“Patients with naïve use of ENF” are patients who used ENF for the first time	„Sjúklingar sem eru að nota ENF í fyrsta sinn“ eru sjúklingar sem voru að nota ENF í fyrsta skipti
“Patients with no/non-naïve use of ENF” are patients who did not use ENF or who used ENF but not for the first time	„Sjúklingar sem nota ekki ENF/eru ekki að nota ENF í fyrsta sinn“ eru sjúklingar sem notuðu ekki ENF eða sem notuðu ENF en ekki í fyrsta skipti
“Physician DVD” information in “leaflet form” for those physicians who do not have access to a DVD player	Sömu upplýsingar og á DVD diski læknis í bæklingsformi fyrir þá lækna sem ekki hafa aðgang að DVD spilara
“Possible side effects”.	Hugsanlegar aukaverkanir“.
“Preliminary results of the HYDREP study were provided in March 2013.	„Bráðabirgðaniðurstöður úr HYDREP-rannsókninni voru settar fram í mars 2013.
“Relief was defined as no or only mild symptoms at week 12.	„Bati“ var skilgreindur sem engin eða aðeins væg einkenni í 12. viku.
“Serotonin syndrome” (a rare reaction which may cause feelings of great happiness, drowsiness, clumsiness, restlessness, feeling of being drunk, fever, sweating or rigid muscles), fits	erótónínheilkenni (mjög sjaldgæf viðbrögð sem geta valdið mikilli hamingjukennd, svefnhöfga, klunnahætti, eirðarleysi, tilfinningu um ölvun, hita, svitamyndun eða stirðum vöðvum), krampar
“Serotonin syndrome” (a rare reaction which may cause feelings of great happiness, drowsiness, clumsiness, restlessness, feeling of being drunk, fever, sweating or rigid muscles), fits	Serótónín heilkenni (mjög sjaldgæf viðbrögð sem geta valdið mikilli hamingjukennd, svefnhöfga, klunnahætti, eirðarleysi, tilfinningu um ölvun, hita, svitamyndun eða stirðum vöðvum), krampar
“Serotonin syndrome” (a rare reaction which may cause feelings of great happiness, drowsiness, clumsiness, restlessness, feeling of being drunk, fever, sweating or rigid muscles), fits	Serótónínheilkenni (mjög sjaldgæf viðbrögð sem geta valdið mikilli hamingjukennd, svefnhöfga, klunnahætti, eirðarleysi, tilfinningu um ölvun, hita, svitamyndun eða stirðum vöðvum), krampar
“Serotonin syndrome” (a rare reaction which may cause feelings of great happiness, drowsiness, clumsiness, restlessness, feeling of being drunk, fever, sweating or rigid muscles), fits, sudden involuntary jerks or twitches of the muscles, sensation of restlessness or an inability to sit or stand still, difficulty controlling movement e.g. lack of coordination or involuntary movements of the muscles, restless legs syndrome	Serótónínheilkenni (mjög sjaldgæf viðbrögð sem geta valdið mikilli hamingjukennd, svefnhöfga, klunnahætti, eirðarleysi, tilfinningu um ölvun, hita, svitamyndun eða stirðum vöðvum), krampar, skyndilegir vöðvakippir, óeirð eða skert geta til að sitja eða standa kyrr, erfiðleikar við að stjórna hreyfingum t.d. skortur á samhæfingu eða ósjálfráðar hreyfingar í vöðvum, fótaóeirð (restless legs syndrome)
“Serotonin syndrome” (a rare reaction which may cause feelings of great happiness, drowsiness, clumsiness, restlessness, feeling of being drunk, fever, sweating or rigid muscles), fits;	erótónínheilkenni (mjög sjaldgæf viðbrögð sem geta valdið mikilli hamingjukennd, svefnhöfga, klunnahætti, eirðarleysi, tilfinningu um ölvun, hita, svitamyndun eða stirðum vöðvum), krampar
“STN 37.5 mg” on the body, and containing yellow to orange granules.	„STN 37.5 mg“ á bolnum, sem innihalda gul til appelsínugul korn.
“STN 37.5 mg” on the body, containing yellow to orange granules.	„STN 37,5 mg“ á bolinn, og innihalda gul til appelsínugul korn.
“Substantial improvement” was restricted to patients who had moderate or severe MBS at baseline and changed from severe to mild or severe or moderate to none.	„Veruleg framför“ átti aðeins við um sjúklinga sem voru með í meðallagi alvarlegt eða alvarlegt óþægilegasta einkenni við grunngildi sem breyttist úr alvarlegu í vægt eða í meðallagi alvarlegt eða alvarlegt í ekkert.
“Syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion”, which is a condition that causes low levels of blood sodium tumour pain.	Heilkenni ónógrar seytingar þvagstemmuvaka, sem er ástand sem leiðir til lágra gilda natríums í blóði
“TASMAR” and “100” are engraved on one side.	Á aðra hlið þeirra er grafið „TASMAR“ og „100“.
“TASMAR” and “100” are engraved on one side.	„TASMAR“ og „100“ er grafið á aðra hliðina.
“TASMAR” and “200” are engraved on one side.	„TASMAR“ og „200“ er grafið á aðra hliðina.
“Type 2 diabetes mellitus” is the type of diabetes that usually starts when you are older.	Sykursýki af tegund 2 er sú tegund sykursýki sem kemur yfirleitt fram á fullorðinsaldri.
“Urinary retention” is a known class effect of anticholinergic drugs (Halpin, 2015 Stephenson, 2011; Afonso, 2011) and a warning is already included in the SmPC recommending the use of UMEC/VI with caution in patients with urinary retention.	Þvagteppa er þekkt aukaverkun í flokki andkólínvirkra lyfja (Halpin, 2015 Stephenson, 2011; Afonso, 2011) og SmPC felur nú þegar í sér varnaðarorð þar sem ráðlagt er að gæta varúðar við notkun UMEC/VI hjá sjúklingum með þvagteppu.
“Using the MYCLIC pre-filled pen to inject Enbrel.”	„Notkun MYCLIC áfyllta lyfjapennans til inndælingar á Enbrel“.
“{Patient Name} was implanted with a medicinal product containing eptotermin alfa on {dd/mm/yyy}.	„Lyf sem inniheldur eptotermin alfa var grætt í {Nafn sjúklings} { DD/MM/ÁÁÁÁ}.
“Берлин-Хеми/А. Менарини България” ЕООД	“Берлин-Хеми/А. Менарини България” EООД
„Possible side effects“.	Hugsanlegar aukaverkanir“.
↑ alprazolam	↑ alprazólam
↑ amlodipine	↑ amlodipin
↑ amlodipine	↑ amlodipín
↑ antibacterials inhibition of CYP3A	↑ sýklalyf hömlun CYP3A
↑ astemizole/terfenadine	↑ astemizol/terfenadin
↑ atorvastatin	↑ atorvastatín
↑ AUC 1.09 (0.84, 1.40)	↔ AUC 0,98 (0,85; 1,14)
↑ AUC 1.13 (0.81, 1.57)	↑ AUC 1,13 (0,81; 1,57)
↑ AUC 1.13 (0.81, 1.57)	↑ AUC 4,53 (3,26; 6,30)
↑ AUC 1.19 (0.98, 1.45)	↑ AUC 1,13 (0,81; 1,57)
↑ AUC 1.19 (0.98, 1.45)	↑ AUC 1,19 (0,98; 1,45)
↑ AUC 1.30 (1.00, 1.69)	↑ AUC 1,30 (1,00; 1,69)
↑ AUC 1.30c (1.00, 1.69)	↑ AUC 1,30c (1,00; 1,69)
↑ AUC 1.34 (1.12, 1.59)	↑ AUC 1,34 (1,12; 1,59)
↑ AUC 1.36 (1.21, 1.52)	↑ AUC 1,36 (1,21; 1,52)
↑ AUC 1.39 (1.28, 1.49)	↑ AUC 1,39 (1,28; 1,49)
↑ AUC 1.40 (1.31, 1.50)	↑ AUC 1,40 (1,31; 1,50)
↑ AUC 1.44 (1.41, 1.48)	↑ AUC 1,44 (1,41; 1,48)
↑ AUC 1.50 (1.42, 1.59)	↑ AUC 1,50 (1,42; 1,59)
↑ AUC 1.59 (1.49, 1.70)	↑ AUC 1,59 (1,49; 1,70)
↑ AUC 1.78 (1.64, 1.94)	↑ AUC 1,78 (1,64; 1,94)
↑ AUC 1.96 (1.74, 2.21)	↑ AUC 1,96 (1,74; 2,21)
↑ AUC 1.98 (1.77, 2.23)	↑ AUC 1,98 (1,77; 2,23)
↑ AUC 2.13 (1.89, 2.40)	↑ AUC 2,13 (1,89; 2,40)
↑ AUC 3.16 (2.25, 4.44)	↑ AUC 3,16 (2,25; 4,44)
↑ AUC 4.53 (3.26, 6.30)	↑ AUC 4,53 (3,26; 6,30)
↑ bu-	(1,42-3,01)
↑ budesonide inhibition of CYP3A	↑ budesóníð hömlun CYP3A
↑ calcium channel blockers	↑ kalsíumgangalokar
↑ cisapride	↑ cisaprid
↑ Cmax 1.15 (0.88, 1.50)	↑ Cmax 1,15 (0,88; 1,50)
↑ Cmax 1.21 (0.90, 1.62)	↑ Cmax 1,21 (0,90; 1,62)
↑ Cmax 1.25 (1.08, 1.45)	↑ Cmax 1,25 (1,08; 1,45)
↑ Cmax 1.33 (1.14, 1.56)	↑ Cmax 1,33 (1,14; 1,56)
↑ Cmax 1.33 (1.22, 1.44)	↑ Cmax 1,33 (1,22; 1,44)
↑ Cmax 1.40 (1.18, 1.66)	↑ Cmax 1,40 (1,18; 1,66)
↑ Cmax 1.40 (1.18, 1.66)	↓ Cmax 0,73 (0,59; 0,90)
↑ Cmax 1.45 (1.10, 1.92)	↑ Cmax 1,45 (1,10; 1,92)
↑ Cmax 1.45 (1.34, 1.56)	↑ Cmax 1,45 (1,34; 1,56)
↑ Cmax 1.47 (1.37, 1.58)	↑ Cmax 1,47 (1,37; 1,58)
↑ Cmax 1.63 (1.51, 1.75)	↑ Cmax 1,63 (1,51; 1,75)
↑ Cmax 1.64 (1.54, 1.74)	↑ Cmax 1,64 (1,54; 1,74)
↑ Cmax 1.68 (1.54, 1.84)	↑ Cmax 1,68 (1,54; 1,84)
↑ Cmax 1.79 (1.56, 2.04)	↑ Cmax 1,79 (1,56; 2,04)
↑ Cmax 1.91 (1.26, 2.90)	↑ Cmax 1,91 (1,26; 2,90)
↑ Cmax 1.98 (1.78, 2.20)	↑ Cmax 1,98 (1,78; 2,20)
↑ Cmax 2.54 (1.87, 3.45)	↑ Cmax 2,54 (1,87; 3,45)
↑ Cmin 1.15 (0.90, 1.46)	↑ Cmin 1,15 (0,90; 1,46)
↑ Cmin 1.23 (1.00, 1.51)	↑ Cmin 1,23 (1,00; 1,51)
↑ Cmin 1.36 (1.23, 1.49)	↑ Cmin 1,36 (1,23;1,49)
↑ Cmin 1.39 (1.29, 1.51)	↑ Cmin 1,39 (1,29; 1,51)
↑ Cmin 1.42 (1.34, 1.49)	↑ Cmin 1,42 (1,34; 1,49)
↑ Cmin 1.45 (1.27, 1.64)	↑ Cmin 1,45 (1,27; 1,64)
↑ Cmin 1.47 (1.38, 1.57)	↑ Cmin 1,47 (1,38; 1,57)
↑ Cmin 1.48 (1.34, 1.63)	↑ Cmin 1,48 (1,34; 1,63)
↑ Cmin 1.53 (1.47, 1.59)	↑ Cmin 1,53 (1,47; 1,59)
↑ Cmin 1.59 (1.49, 1.70)	↑ Cmin 1,59 (1,49; 1,70)
↑ Cmin 1.63 (1.45, 1.84)	↑ Cmin 1,63 (1,45; 1,84)
↑ Cmin 1.75 (1.58, 1.93)	↑ Cmin 1,75 (1,58; 1,93)
↑ Cmin 1.91 (1.74, 2.10)	↑ Cmin 1,91 (1,74; 2,10)
↑ Cmin 1.91 (1.76, 2.08)	↑ Cmin 1,91 (1,76; 2,08)
↑ Cmin 2.18 (1.91, 2.50)	↑ Cmin 2,18 (1,91; 2,50)
↑ Cmin 2.36 (2.08, 2.67)	↑ Cmin 2,36 (2,08; 2,67)
↑ Cmin 2.63 (2.32, 2.97)	↑ Cmin 2,63 (2,32; 2,97)
↑ Cmin 4.25 (3.47, 5.22)	↑ Cmin 4,25 (3,47; 5,22)
↑ colchicine	nýrna- og lifrarstarfsemi ef
↑ colchicine inhibition of CYP3A	↑ colchicín hömlun CYP3A.
↑ Concentration of statin	↑ Þéttni statíns
↑ cyclosporine	↑ ciclosporín
↑ Dabigatran	↑ Dabigatran (P-gp hömlun)
↑ dabigatran etexilate	↑ dabigatran etexilat
↑ dasabuvir	Cmax
↑ dasabuvir	GEFIÐ ÁSAMT
↑ digoxin	↑ digoxín
↑ Digoxin	↑ Dígoxín
↑ dolutegrav ir	↑ dolutegravir
↑ domperidone inhibition of CYP3A	↑ domperidón hömlun CYP3A
↑ Elbasvir	Áhrif á lyfjaþéttni.
↑ ergot derivatives	↑ ergot afleiður
↑ fluticasone	↑ fluticason
↑ fluticasone	↑ fluticasón
↑ fluvastatin	aritaprevir/ri
↑ imatinib	imatinibs
↑ Indicates increase, ↓ indicates decrease, ↔ indicates minimal change (&lt; 10 %)	↑ Merkir aukning, ↓ merkir minnkun, ↔ merkir lágmarks breyting (&lt; 10 %).
↑ itraconazole	↑ itraconazol
↑ itraconazole	↑ itraconazól
↑ IVA	↓ IVA
↑ IVA	↓ mídazólam,
↑ keto- conazole	↑ keto- conazol
↑ ketoconazole (200 mg)	↑ ketoconazól (200 mg)
↑ ketoconazole (400 mg)	↑ ketoconazól (400 mg)
↑ Ledipasvir	↑ Ledípasvír
↑ levothyroxine	ombitasvir/p
↑ levothyroxine	↑ levothyroxin
↑ lidocaine inhibition of CYP3A	↑ lídókaín hömlun CYP3A
↑ Lopinavir	↑ Lopinavír
↑ metformin inhibition of MATE-1 and MATE2-K	↑metformin hömlun á MATE- 1 og MATE2-K
↑ midazolam (intravenous)	↑ midazólam (í bláæð)
↑ midazolam (p.o.)	↑ midazolam (til inntöku)
↑ midazolam or triazolam	↑ midazolam eða triazolam
↑ naloxone	(0,92-1,10)
↑ naloxone	↑ naloxon
↑ nor- elgestromine	↑ norgestrel
↑ norbu- prenorphine	↑ norbu- prenorphin
↑ norgestrel	díól
↑ ombitasvir	↑ ombitasvir r
↑ or ↓ dabigatran Due to potential induction or inhibition of P-gp	↑ eða ↓ dabigatran Vegna hugsanlegrar örvunar eða hömlunar á P-gp
↑ or ↓ ranitidine	↑ eða ↓ ranitidín
↑ or ↓ voriconazole	↑ eða ↓ voriconazól
↑ or ↓ warfarin Due to potential induction or inhibition of CYP2C9 by LUM	↑ eða ↓ warfarín Vegna hugsanlegrar örvunar eða hömlunar á CYP2C9 af völdum LUM
↑ or ↓ warfarin modulation of metabolic enzymes	↑ eða ↓ warfarín temprun efnaskiptaensíma
↑ paritaprevi r	↑ paritaprevir
↑ paritaprevir	CYP3A4 og
↑ paritaprevir	navir/ombitasvi
↑ paritaprevir	paritaprevir
↑ paritaprevir	↑ paritaprevir,
↑ PDE-5 inhibitors inhibition of CYP3A	↑ PDE-5 hemlar hömlun CYP3A
↑ phenytoin	↑ fenytóín
↑ pimozide, quetiapine	↑ pimozid, quetiapin
↑ pitavastatin	↑ fluvastatin
↑ posaconazole	↑ posaconazol
↑ posaconazole	↑ posaconazól
↑ Pravastatin	↑ Pravastatín
↑ repaglinide	↑ repaglinid
↑ repaglinide inhibition of OATPs by telaprevir	↑ repagliníð hömlun OATP af völdum telaprevirs
↑ rifabutin induction of CYP3A by rifabutin, inhibition of CYP3A by telaprevir	↑ rifabutín virkjun CYP3A af völdum rifabutíns, hömlun CYP3A af völdum telaprevirs
↑ rifampicin	↑ rifampicín
↑ rilpivirine	↑ rilpivirin
↑ Ritonavir	↑ Ritonavír
↑ Rosuvastatin	↑ Rósúvastatín
↑ salmeterol inhibition of CYP3A	↑ salmeteról hömlun CYP3A
↑ serum concentrations	↑ þéttni í sermi
↑ Sofosbuvir (TPV)	↑ Sófosbúvír (TPV)
↑ statin	↑ statín
↑ Statins	↑ Statín
↑ Sulfameth-	↑ sulfameth- oxazol,
↑ sulfasalazine	↑ sulfasalazin
↑ telaprevir (with	↑ telaprevir (ásamt
↑ Tenofovir	↑ Tenófóvír
↑ trazodone	↑ trazodon
↑ Trazodone	↑ Trazódón
↑ trazodone inhibition of CYP3A	↑ trazodón hömlun CYP3A
↑in plasma concentrations of colchicine have been observed	↑ þéttni kolkisíns í plasma hefur komið fram
↑in plasma concentrations of Dasatinib have been observed Dabrafenib	↑ þéttni dasatinibs í plasma hefur komið fram Dabrafenib
↑in plasma concentrations of ebastine have been observed	↑ þéttni ebastíns í plasma hefur komið fram
↑in plasma concentrations of nadolol have been observed	↑ þéttni nadolóls í plasma hefur komið
↑in plasma concentrations of oxycodone have been observed	↑ þéttni oxýkodóns í plasma hefur komið fram
↑in plasma concentrations of praziquantel have been observed	↑ þéttni praziquantels í plasma hefur komið fram
↑in plasma concentrations of these drugs have been observed	↑ þéttni þessara lyfja í plasma hafa komið fram
↑in plasma concentrations of tolterodine have been observed	↑ þéttni tolteródíns í plasma hefur komið fram
↑in plasma concentrations of tolvaptan have been observed	↑ þéttni tolvaptans í plasma hefur komið fram
→ Ask your doctor or pharmacist for advice if you take more tablets than prescribed.	→ Leitaðu ráða hjá lækninum eða lyfjafræðingi ef þú hefur tekið fleiri töflur en ávísað var.
→ Contact your doctor before taking Volibris.	→ Hafðu samband við lækninn áður en þú tekur Volibris.
→ Dont breast-feed while you're taking Volibris.	→ Ekki vera með barn á brjósti á meðan þú tekur Volibris.
→ Dont drive or use machines if youre feeling unwell.	→ Ekki aka eða nota vélar ef þér líður ekki vel.
→ Dont stop taking Volibris unless you have agreed this with your doctor.	→Ekki hætta að taka Volibris nema að höfðu samráði við lækninn.
→ Dont take two doses at the same time to make up for a forgotten dose.	→ Ekki á að tvöfalda skammt til að bæta upp skammt sem gleymst hefur að taka.
→ Dont take Volibris if you are pregnant or planning to become pregnant.	→ Ekki taka Volibris ef þú ert þunguð eða ráðgerir að verða þunguð.
→ If it is possible you could become pregnant, use a reliable form of birth control (contraception) while youre taking Volibris.	→ Ef hugsanlegt er að þú getir orðið þunguð skaltu nota örugga getnaðarvörn á meðan þú tekur Volibris.
→ If you are taking the Pill on the same day as Bridion is given to you, follow the instructions for a missed dose in the Pills package leaflet.	→ Ef getnaðarvarnartaflan er tekin á sama degi og Bridion er gefið á að fara eftir leiðbeiningum í fylgiseðli getnaðarvarnartöflunnar um skammt sem gleymist.
→ If you are using other hormonal contraceptives (for example a vaginal ring, implant or IUS) you should use an additional non-hormonal contraceptive method (such as a condom) for the next 7 days and follow the advice in the package leaflet.	→ Ef verið er að nota önnur getnaðarvarnarlyf með hormónum (t.d. getnaðarvarnarhring, getnaðarvarnarstaf eða leginnlegg) á að nota að auki getnaðarvörn án hormóna (svo sem verjur) næstu 7 dagana og fylgja ráðleggingum í fylgiseðli.
→ If you become pregnant or think that you may be pregnant while youre taking Volibris, see your doctor immediately.	→ Ef þú verður þunguð eða heldur að þú getir verið þunguð á meðan þú tekur Volibris, leitaðu tafarlaust til læknisins.
→ If you get any side effects, talk to your doctor or pharmacist.	→Látið lækninn eða lyfjafræðing vita um allar aukaverkanir.
→ It is especially important that you tell your anaesthetist if you have recently taken:	→ Það er sérlega áríðandi að láta svæfingalækninn vita ef nýlega hefur verið tekið:
→ It is important that you have these regular blood tests for as long as you are taking Volibris.	→ Mikilvægt er að þú farir í þessar reglulegu blóðrannsóknir eins lengi og þú tekur Volibris.
→ Talk immediately to your doctor.	→ Ræddu strax við lækninn.
→ Talk to your doctor if this applies to you.	→ Leitið ráða hjá lækninum ef þetta á við um þig.
→ Tell your anaesthetist if this applies to you.	→ Láttu svæfingalækninn vita ef það á við.
→ Tell your anaesthetist if you are pregnant or might be pregnant.	→ Láttu svæfingalækninn vita ef þú ert þunguð eða gætir verið þunguð.
→ Tell your anaesthetist if you are taking, have recently taken or might take any other medicines.	Látið svæfingalækninn vita um öll önnur lyf sem eru notuð, hafa nýlega verið notuð, eða kynnu að verða notuð.
→ Tell your doctor if any of these applies to you.	→Láttu lækninn vita ef eitthvað af ofangreindu á við um þig.
→ Tell your doctor immediately if you get any symptoms of these conditions, as hospitalisation may be necessary.	→Láttu lækninn tafarlaust vita ef þú færð einhver þessara einkenna, þar sem innlögn á sjúkrahús getur reynst nauðsynleg.
→ Tell your doctor immediately.	→ Láttu lækninn tafarlaust vita.
→ Tell your doctor or pharmacist if you are taking any of these medicines.	→ Láttu lækninn vita ef þú tekur eitthvert þessara lyfja.
→ Your doctor will decide whether Volibris is suitable for you.	Læknirinn mun ákveða hvort Volibris hentar þér.
→Tell your doctor straight away if you get these effects or if they happen suddenly after taking Volibris.	→Láttu lækninn tafarlaust vita ef þú finnur fyrir þessum áhrifum eða þau koma skyndilega fram eftir töku Volibris.
↓ 30-40 %	Lópinavírþéttni: ↓ 30-40
↓ AUC 0.28 (0.24, 0.32)	↓ AUC 0,28 (0,24; 0,32)
↓ AUC 0.41 (0.36, 0.48)	↓ AUC 0,41 (0,36; 0,48)
↓ AUC 0.66 (0.59, 0.75)	↓ AUC 0,66 (0,59; 0,75)
↓ AUC 0.73 (0.59, 0.91)	↓ AUC 0,73 (0,59; 0,91)
↓ AUC 0.73 (0.65, 0.82)	↓ AUC 0,73 (0,65; 0,82)
↓ AUC 0.96 (0.66, 1.39)	↓ AUC 0,96 (0,66; 1,39)
↓ bupropion	↓ búprópíón
↓ carbamaze	0,84
↓ citalopram,	↓ citalópram,
↓ clarithromycin,	↓ ítrakónazól,
↓ Cmax 0.23 (0.19, 0.29)	↓ Cmax 0,23 (0,19; 0,29)
↓ Cmax 0.57 (0.44, 0.75)	↓ Cmax 0,57 (0,44; 0,75)
↓ Cmax 0.60 (0.53, 0.69)	Cmax, Cm a,b in
↓ Cmax 0.60 (0.53, 0.69)	↓ Cmax 0,60 (0,53; 0,69)
↓ Cmax 0.63 (0.52, 0.75)	↓ Cmax 0,63 (0,52; 0,75)
↓ Cmax 0.65 (0.56, 0.76)	↓ Cmax 0,65 (0,56; 0,76)
↓ Cmax 0.66 (0.59, 0.75)	↓ Cmax 0,66 (0,59; 0,75)
↓ Cmax 0.69 (0.52, 0.93)	↓ Cmax 0,69 (0,52; 0,93)
↓ Cmax 0.73 (0.59, 0.90)	↓ Cmax 0,73 (0,59; 0,90)
↓ Cmax 0.73 (0.59, 0.90)	↔ Cmax 1,06 (0,94; 1,18)
↓ Cmax 0.73 (0.65, 0.83)	↓ Cmax 0,73 (0,65; 0,83)
↓ Cmax 0.73c (0.65, 0.83)	↓ Cmax 0,73c (0,65; 0,83)
↓ Cmax 0.77 (0.70, 0.84)	↓ Cmax 0,77 (0,70; 0,84)
↓ Cmax 0.80 (0.69, 0.93)	↓ Cmax 0,80 (0,69; 0,93)
↓ Cmax 0.81 (0.60, 1.10)	↓ Cmax 0,81 (0,60; 1,10)
↓ Cmax 0.82 (0.66, 1.02)	↓ Cmax 0,82 (0,66; 1,02)
↓ Cmax 0.83 (0.69, 1.00)	↓ Cmax 0,83 (0,69; 1,00)
↓ Cmax 0.89 (0.61, 1.30)	↓ Cmax 0,89 (0,61; 1,30)
↓ Cmax 0.95 (0.68, 1.33)	↓ Cmax 0,95 (0,68; 1,33)
↓ Cmax 0.95c (0.68, 1.33)	↓ Cmax 0,95c (0,68; 1,33)
↓ Cmax 0.97 (0.65, 1.43)	↑ Cmax 2,54 (1,87; 3,45)
↓ Cmax 0.97 (0.65, 1.43)	↓ Cmax 0,97 (0,65; 1,43)
↓ Cmin 0.66 (0.57, 0.76)	↓ Cmin 0,66 (0,57; 0,76)
↓ erythromycin	↓ flúkónazól
↓ esomeprazole,	↓ esómeprazól,
↓ esomeprazole, lansoprazole	↓ esomeprazol, lansoprazol
↓ ethinylestradiol	↓ etinýlestradiól
↓ exposure of the immunosuppressant may be expected (CYP3A4 induction).	Búast má við ↓ útsetningu fyrir ónæmisbælandi lyfjunum (CYP3A4 virkjun).
↓ Grazoprevir	skammtur
↓ ibuprofen	↓ ethinýlestradíól,
↓ itraconazole,	↓ rifabútín
↓ Ledipasvir	↓ Ledípasvír
↓ midazolam, triazolam	↓ cýklósporín,
↓ omeprazole	↓ omeprazol
↓ paritaprevi	↓ paritaprevir
↓ paritaprevir	Jóhannesarjurta
↓ paritaprevir	ombitasvir
↓ paritaprevir	↓ dasubavir
↓ posaconazole	Útsetning
↓ R-methadone	↓ R-metadón
↓ rifabutin	CYP3A/UGT af
↓ Sofosbuvir	↓ Sófosbúvír
↓ telaprevir 750 mg q8h	↓ telaprevir 750 mg á 8 klst. fresti
↓ telaprevir induction of CYP3A	↓ telaprevir virkjun CYP3A
↓ Velpatasvir	↓ Velpatasvír
↓ voriconazole	↓ voriconazol
↔ AUC 0.84 (0.76, 0.92)	↔ AUC 0,84 (0,76; 0,92)
↔ AUC 0.85 (0.70, 1.02)	↔ AUC 0,85 (0,70; 1,02)
↔ AUC 0.89 (0.76, 1.06)	↔ AUC 0,89 (0,76; 1,06)
↔ AUC 0.90 (0.83, 0.97)	↔ AUC 0,90 (0,83; 0,97)
↔ AUC 0.90 (0.84, 0.96)	↔ AUC 0,90 (0,84; 0,96)
↔ AUC 0.90 (0.85, 0.94)	↔ AUC 0,90 (0,85; 0,94)
↔ AUC 0.91 (0.84, 1.00)	↔ AUC 0,91 (0,84; 1,00)
↔ AUC 0.94 (0.67, 1.33)	↔ AUC 0,94 (0,67; 1,33)
↔ AUC 0.94 (0.76, 1.16)	↔ AUC 0,94 (0,76; 1,16)
↔ AUC 0.94 (0.81, 1.10)	↔ AUC 0,94 (0,81; 1,10)
↔ AUC 0.94 (0.90, 0.98)	↔ AUC 0,94 (0,90; 0,98)
↔ AUC 0.95 (0.77, 1.17)	↔ AUC 0,95 (0,77; 1,17)
↔ AUC 0.95 (0.82, 1.09)	↔ AUC 0,95 (0,82; 1,09)
↔ AUC 0.95 (0.82, 1.10)	↔ AUC 0,95 (0,82; 1,10)
↔ AUC 0.95 (0.88, 1.03)	↔ AUC 0,95 (0,88; 1,03)
↔ AUC 0.96 (0.84, 1.11)	↔ AUC 0,96 (0,84; 1,11)
↔ AUC 0.96 (0.91, 1.03)	↔ AUC 0,96 (0,91; 1,03)
↔ AUC 0.97 (0.89, 1.05)	↔ AUC 0,97 (0,89; 1,05)
↔ AUC 0.97 (0.94, 1.00)	↔ AUC 0,97 (0,94; 1,00)
↔ AUC 0.98 (0.80, 1.20)	↔ AUC 0,98 (0,80; 1,20)
↔ AUC 0.98 (0.85, 1.14)	↔ AUC 0,98 (0,85; 1,14)
↔ AUC 0.98 (0.91, 1.05)	↔ AUC 0,98 (0,91; 1,05)
↔ AUC 0.99 (0.82, 1.20)	↔ AUC 0,99 (0,82; 1,20)
↔ AUC 0.99 (0.94, 1.05)	↔ AUC 0,99 (0,94; 1,05)
↔ AUC 1.00 (0.80, 1.25)	↔ AUC 1,00 (0,80; 1,25)
↔ AUC 1.00 (0.87, 1.13)	↔ AUC 1,00 (0,87; 1,13)
↔ AUC 1.00 (0.87, 1.13)	↔ AUC 1,04 (0,90; 1,20)
↔ AUC 1.00 (0.97, 1.04)	↔ AUC 1,00 (0,97; 1,04)
↔ AUC 1.01 (0.85, 1.21)	↔ AUC 1,01 (0,85; 1,21)
↔ AUC 1.01 (0.97, 1.04)	↔ AUC 1,01 (0,97; 1,04)
↔ AUC 1.02 (0.94, 1.11)	↔ AUC 1,02 (0,94; 1,11)
↔ AUC 1.02 (0.95, 1.09)	↔ AUC 1,02 (0,95; 1,09)
↔ AUC 1.02 (0.97, 1.08)	↔ AUC 1,02 (0,97; 1,08)
↔ AUC 1.03 (0.90, 1.18)	↔ AUC 1,03 (0,90; 1,18)
↔ AUC 1.03 (0.96, 1.12)	↔ AUC 1,03 (0,96; 1,12)
↔ AUC 1.03 (0.97, 1.08)	↔ AUC 1,03 (0,97; 1,08)
↔ AUC 1.04 (0.89, 1.22)	↔ AUC 1,04 (0,89; 1,22)
↔ AUC 1.04 (0.90, 1.20)	↔ AUC 1,04 (0,90; 1,20)
↔ AUC 1.04 (0.99, 1.08)	↔ AUC 1,04 (0,99; 1,08)
↔ AUC 1.04 (1.00, 1.08)	↔ AUC 1,04 (1,00; 1,08)
↔ AUC 1.04c (0.89, 1.22)	↔ AUC 1,04c (0,89; 1,22)
↔ AUC 1.05 (0.92, 1.20)	↔ AUC 1,05 (0,92; 1,20)
↔ AUC 1.05 (0.98, 1.11)	↔ AUC 1,05 (0,98; 1,11)
↔ AUC 1.05 (1.01, 1.09)	↔ AUC 1,05 (1,01; 1,09)
↔ AUC 1.05 (1.02, 1.08)	↔ AUC 1,05 (1,02; 1,08)
↔ AUC 1.06 (0.92, 1.21)	↔ AUC 1,06 (0,92; 1,21)
↔ AUC 1.06 (1.01, 1.12)	↔ AUC 1,06 (1,01; 1,12)
↔ AUC 1.06 (1.02, 1.09)	↔ AUC 1,06 (1,02; 1,09)
↔ AUC 1.06 (1.02, 1.11)	↔ AUC 1,06 (1,02; 1,11)
↔ AUC 1.08 (0.93, 1.25)	↔ AUC 1,08 (0,93; 1,25)
↔ AUC 1.08 (1.02, 1.15)	↔ AUC 1,08 (1,02; 1,15)
↔ AUC 1.09 (0.84, 1.40)	↔ AUC 1,09 (0,84; 1,40)
↔ AUC 1.09 (0.87, 1.37)	↔ AUC 1,09 (0,87; 1,37)
↔ AUC 1.09 (0.94, 1.26)	↔ AUC 1,00 (0,87; 1,13)
↔ AUC 1.09 (0.94, 1.26)	↔ AUC 1,09 (0,94; 1,26)
↔ AUC 1.09 (0.94, 1.27)	↔ AUC 1,09 (0,94; 1,27)
↔ AUC 1.10 (1.01, 1.21)	↔ AUC 1,10 (1,01; 1,21)
↔ AUC 1.11 (1.00, 1.24)	↔ AUC 1,11 (1,00; 1,24)
↔ AUC 1.11 (1.02, 1.21)	↔ AUC 1,11 (1,02; 1,21)
↔ AUC 1.12 (1.00, 1.25)	↔ AUC 1,12 (1,00; 1,25)
↔ AUC 1.15 (1.11, 1.19)	↔ AUC 1,15 (1,11; 1,19)
↔ AUC 1.18 (1.10, 1.28)	↔ AUC 1,18 (1,10; 1,28)
↔ AUC 1.19 (0.98, 1.44)	↔ AUC 1,19 (0,98; 1,44)
↔ AUC 1.20 (1.04, 1.39)	↑ AUC 1,09 (0,84; 1,40)
↔ AUC 1.20 (1.04, 1.39)	↔ AUC 1,20 (1,04; 1,39)
↔ AUC 1.20 (1.16, 1.24)	↔ AUC 1,20 (1,16; 1,24)
↔ AUC 1.21 (1.09, 1.35)	↔ AUC 1,21 (1,09; 1,35)
↔ AUC 1.23 (1.18, 1.29)	↔ AUC 1,23 (1,18; 1,29)
↔ AUC 1.24 (1.18, 1.30)	↔ AUC 1,24 (1,18; 1,30)
↔ AUC 1.25 (1.15, 1.36)	↔ AUC 1,25 (1,15; 1,36)
↔ AUC 1.27 (1.18, 1.37)	↔ AUC 1,27 (1,18; 1,37)
↔ AUC 1.31 (1.25, 1.36)	↔ AUC 1,31 (1,25; 1,36)
↔ AUC 1.33 (1.25, 1.42)	↔ AUC 1,33 (1,25; 1,42)
↔ AUC 1.35 (1.29, 1.42)	↔ AUC 1,35 (1,29; 1,42)
↔ Cmax 0.86 (0.76, 0.96)	↔ Cmax 0,86 (0,76; 0,96)
↔ Cmax 0.86 (0.79, 0.93)	↔ Cmax 0,86 (0,79; 0,93)
↔ Cmax 0.87 (0.71, 1.08)	↔ Cmax 0,87 (0,71; 1,08)
↔ Cmax 0.87 (0.79, 0.97)	↔ Cmax 0,87 (0,79; 0,97)
↔ Cmax 0.88 (0.82, 0.95)	↔ Cmax 0,88 (0,82; 0,95)
↔ Cmax 0.92 (0.85, 1.00)	↔ Cmax 0,92 (0,85; 1,00)
↔ Cmax 0.92 (0.87, 0.97)	↔ Cmax 0,92 (0,87; 0,97)
↔ Cmax 0.93 (0.87, 1.00)	↔ Cmax 0,93 (0,87; 1,00)
↔ Cmax 0.95 (0.79, 1.13)	↔ Cmax 0,95 (0,79; 1,13)
↔ Cmax 0.95 (0.85, 1.06)	↔ Cmax 0,95 (0,85; 1,06)
↔ Cmax 0.96 (0.71, 1.30)	↔ Cmax 0,96 (0,71; 1,30)
↔ Cmax 0.96 (0.88, 1.05)	↔ Cmax 0,96 (0,88; 1,05)
↔ Cmax 0.97 (0.83, 1.14)	↓ Cmax 0,60 (0,53; 0,69)
↔ Cmax 0.97 (0.83, 1.14)	↔ Cmax 0,97 (0,83; 1,14)
↔ Cmax 0.97 (0.88, 1.07)	↔ Cmax 0,97 (0,88; 1,07)
↔ Cmax 0.97 (0.90, 1.05)	↔ Cmax 0,97 (0,90; 1,05)
↔ Cmax 0.97 (0.94, 1.01)	↔ Cmax 0,97 (0,94; 1,01)
↔ Cmax 0.98 (0.94, 1.02)	↔ Cmax 0,98 (0,94; 1,02)
↔ Cmax 0.99 (0.85, 1.16)	↔ Cmax 0,99 (0,85; 1,16)
↔ Cmax 1.00 (0.76, 1.32)	↔ Cmax 1,00 (0,76; 1,32)
↔ Cmax 1.00 (0.94, 1.07)	↔ Cmax 1,00 (0,94; 1,07)
↔ Cmax 1.01 (0.88, 1.15)	↔ Cmax 1,01 (0,88; 1,15)
↔ Cmax 1.01 (0.95, 1.07)	↔ Cmax 1,01 (0,95; 1,07)
↔ Cmax 1.01 (0.96, 1.06)	↔ Cmax 1,01 (0,96; 1,06)
↔ Cmax 1.02 (0.88, 1.19)	↔ Cmax 1,02 (0,88; 1,19)
↔ Cmax 1.02 (0.89, 1.16)	↔ Cmax 1,02 (0,89; 1,16)
↔ Cmax 1.02 (0.96, 1.08)	↔ Cmax 1,02 (0,96; 1,08)
↔ Cmax 1.02 (0.98, 1.06)	↔ Cmax 1,02 (0,98; 1,06)
↔ Cmax 1.03 (0.87, 1.23)	↔ Cmax 1,03 (0,87; 1,23)
↔ Cmax 1.05 (0.93, 1.20)	↔ Cmax 1,05 (0,93; 1,20)
↔ Cmax 1.05 (0.97, 1.15)	↔ Cmax 1,05 (0,97; 1,15)
↔ Cmax 1.06 (0.93, 1.22)	↔ Cmax 1,06 (0,93; 1,22)
↔ Cmax 1.06 (0.94, 1.18)	↔ Cmax 1,06 (0,94; 1,18)
↔ Cmax 1.06 (0.97, 1.14)	↔ Cmax 1,06 (0,97; 1,14)
↔ Cmax 1.06 (0.99, 1.14)	↔ Cmax 1,06 (0,99; 1,14)
↔ Cmax 1.06 (1.01, 1.11)	↔ Cmax 1,06 (1,01; 1,11)
↔ Cmax 1.07 (0.94, 1.22)	↔ Cmax 1,07 (0,94; 1,22)
↔ Cmax 1.07 (0.99, 1.14)	↔ Cmax 1,07 (0,99; 1,14)
↔ Cmax 1.07 (1.00, 1.15)	↔ Cmax 1,07 (1,00; 1,15)
↔ Cmax 1.08 (0.85, 1.35)	↔ Cmax 1,08 (0,85; 1,35)
↔ Cmax 1.08 (0.97, 1.21)	↔ Cmax 1,08 (0,97; 1,21)
↔ Cmax 1.09 (0.99, 1.19)	↔ Cmax 1,09 (0,99; 1,19)
↔ Cmax 1.09 (0.99, 1.20)	↔ Cmax 1,09 (0,99; 1,20)
↔ Cmax 1.10 (1.01, 1.19)	↔ Cmax 1,10 (1,01; 1,19)
↔ Cmax 1.10 (1.04, 1.16)	↔ Cmax 1,10 (1,04; 1,16)
↔ Cmax 1.11 (0.99, 1.24)	↔ Cmax 1,11 (0,99; 1,24)
↔ Cmax 1.12 (0.88, 1.42)	↔ Cmax 1,12 (0,88; 1,42)
↔ Cmax 1.13 (1.07, 1.20)	↔ Cmax 1,13 (1,07; 1,20)
↔ Cmax 1.13 (1.08, 1.19)	↔ Cmax 1,13 (1,08; 1,19)
↔ Cmax 1.14 (0.96, 1.36)	↔ Cmax 1,14 (0,96; 1,36)
↔ Cmax 1.14 (1.01, 1.29)	↔ Cmax 1,14 (1,01; 1,29)
↔ Cmax 1.15 (0.97, 1.36)	↔ Cmax 0,97 (0,83; 1,14)
↔ Cmax 1.15 (0.97, 1.36)	↔ Cmax 1,15 (0,97; 1,36)
↔ Cmax 1.17 (1.01, 1.35)	↔ Cmax 1,17 (1,01; 1,35)
↔ Cmax 1.17 (1.12, 1.23)	↔ Cmax 1,17 (1,12; 1,23)
↔ Cmax 1.18 (0.99, 1.41)	↔ Cmax 1,18 (0,99; 1,41)
↔ Cmax 1.23 (1.14, 1.34)	↔ Cmax 1,23 (1,14; 1,34)
↔ Cmax 1.25 (1.18, 1.32)	↔ Cmax 1,25 (1,18; 1,32)
↔ Cmax 1.32 (1.25, 1.39)	↔ Cmax 1,32 (1,25; 1,39)
↔ Cmin 0.86 (0.78, 0.96)	↔ Cmin 0,86 (0,78; 0,96)
↔ Cmin 0.89 (0.81, 0.98)	↔ Cmin 0,89 (0,81; 0,98)
↔ Cmin 0.91 (0.83, 0.99)	↔ Cmin 0,91 (0,83; 0,99)
↔ Cmin 0.94 (0.77, 1.14)	↔ Cmin 0,94 (0,77: 1,14)
↔ Cmin 0.94 (0.77, 1.14)	↔ Cmin 0,94 (0,77; 1,14)
↔ Cmin 0.95 (0.74, 1.22)	↔ Cmin 0,95 (0,74; 1,22)
↔ Cmin 0.95 (0.81, 1.12)	↔ Cmin 0,95 (0,81; 1,12)
↔ Cmin 0.95 (0.81, 1.12)	↔ Cmin 0,95 (0.81; 1,12)
↔ Cmin 0.96 (0.93, 0.98)	↔ Cmin 0,96 (0,93; 0,98)
↔ Cmin 0.97 (0.86, 1.10)	↔ Cmin 0,97 (0,86; 1,10)
↔ Cmin 0.98 (0.79, 1.22)	↔ Cmin 0,98 (0,79; 1,22)
↔ Cmin 0.99 (0.80, 1.23)	↔ Cmin 0,99 (0,80; 1,23)
↔ Cmin 0.99 (0.91, 1.07)	↔ Cmin 0,99 (0,91; 1,07)
↔ Cmin 0.99 (0.94, 1.04)	↔ Cmin 0,99 (0,94; 1,04)
↔ Cmin 1.00 (0.81, 1.23)	↔ Cmin 1,00 (0,81; 1,23)
↔ Cmin 1.03 (0.97, 1.10)	↔ Cmin 1,03 (0,97; 1,10)
↔ Cmin 1.04 (0.96, 1.12)	↔ Cmin 1,04 (0,96; 1,12)
↔ Cmin 1.04 (0.98, 1.11)	↔ Cmin 1,04 (0,98; 1,11)
↔ Cmin 1.06 (0.97, 1.15)	↔ Cmin 1,06 (0,97; 1,15)
↔ Cmin 1.07 (0.89, 1.28)	↔ Cmin 1,07 (0,89; 1,28)
↔ Cmin 1.07 (1.02, 1.13)	↔ Cmin 1,07 (1,02; 1,13)
↔ Cmin 1.08 (0.98, 1.20)	↔ Cmin 1,08 (0,98; 1,20)
↔ Cmin 1.08 (1.01, 1.14)	↔ Cmin 1,08 (1,01; 1,14)
↔ Cmin 1.09 (0.91, 1.31)	↔ Cmin 1,09 (0,91; 1,31)
↔ Cmin 1.12 (1.03, 1.21)	↔ Cmin 1,12 (1,03; 1,21)
↔ Cmin 1.12 (1.05, 1.20)	↔ Cmin 1,12 (1,05; 1,20)
↔ Cmin 1.16 (1.08, 1.25)	↔ Cmin 1,16 (1,08; 1,25)
↔ Cmin 1.17 (1.04, 1.31)	↔ Cmin 1,17 (1,04; 1,31)
↔ Cmin 1.18 (1.13, 1.24)	↔ Cmin 1,18 (1,13; 1,24)
↔ Cmin 1.26 (1.17, 1.36)	↔ Cmin 1,26 (1,17; 1,36)
↔ Cmin 1.26 (1.20, 1.32)	↔ Cmin 1,26 (1,20; 1,32)
↔ Cmin 1.28 (1.21, 1.36)	↔ Cmin 1,28 (1,21; 1,36)
↔ dasabuvir	CYP2C19.
↔ dasabuvir	dasabuvir
↔ duloxetine	↔ duloxetin
↔ ombitasvi r	↔ ombitasvir
↔ ombitasvir	↔ dasabuvir
↔ ombitasvir	↔ paritaprevir
↔ paritaprevi r	↔ dasabuvir
↔ paritaprevi r	↔ paritaprevir
↘ Open Here	Opnist hér
∞ Not reached (i.e. the median was not reached)	∞ Náðist ekki (Not reached) (þ.e. miðgildi náðist ekki)
≤ 0.125 mg/l; Resistant &gt; 0.125 mg/l.	&gt; 0,125 mg/l.
≤ 0.5 cm	≤ 0,5 cm
≤ 0.75 x 109/l on a Bortezomib SUN dosing day (other than day 1)	≤ 0,75 x 109/l á degi sem Bortezomib SUN er gefið (öðrum en degi 1)
≤ 0.75 x 109/l on a VELCADE dosing day (other than day 1)	≤ 0,75 x 109/l á degi sem VELCADE er gefið (öðrum en degi 1)
≤ 1.0 x ULN	≤ 1,0 x ULN
≤ 1.0 x ULN	≤ 1,0x ULN
≤ 10 are susceptible; isolates with FC &gt; 10 to 40 have decreased susceptibility; isolates with FC &gt; 40 are resistant (see Clinical results).	&gt; 10 til 40 hafa minna næmi, stofnar með FC &gt; 40 eru ónæmir (sjá „Klínískar niðurstöður“).
≤ 100,000 copies/ml, 9 out of 27 patients with virologic failure on rilpivirine showed treatment-emergent resistance to rilpivirine (genotypic analysis), with the following frequency of phenotypic cross-resistance: etravirine 4/9, efavirenz 3/9, and nevirapine 1/9.	Hjá sjúklingum með grunnveirufjölda ≤ 100.000 eintök/ml, sýndu 9 af 27 sjúklingum með veirufræðilegan meðferðarbrest á rilpivirin meðferð, myndun ónæmis fyrir rilpivirini (arfgerðargreining) með eftirfarandi tíðni svipgerðarkrossónæmis: etravirin 4/9, efavirenz 3/9 og nevirapin 1/9.
≤ 100,000/mm3. c Cytogenetic response criteria: complete (0% Ph+ metaphases) or partial (&gt; 0%-35%).	≥ 20.000/mm3 og ≤ 100.000/mm3. c Viðmið litningasvörunar: fullkomin (0% Ph+ miðstig) eða að hluta (&gt; 0%–35%).
≤ 12000 MBq at ToC (see outer packaging)	≤ 12000 MBq á ToC (sjá ytri umbúðir)
≤ 200 cells/mm3	besta grunn- meðferð
≤ 200 cells/mm3	CD4+ frumutalning ≤ 200 frumur/mm3
≤ 200 cells/mm3	≤ 200 frumur/mm3
≤ 200 mg once daily	≤ 200 mg einu sinni á dag
≤ 25 ml/min (including dialysis dependence*)	≤ 25 ml/mín (einnig sjúklingar í himnuskilun*)
≤ 45% and decrease is ≥ 10% points from baseline	≤45% og minnkað um ≥ 10 prósentustig frá upphafi meðferðar
≤ 50 kg Body Weight	≤50 kg líkamsþyngd
≤ 50 mL/min	≤ 50 ml/mín.
≤ 600,000 IU/ml	100 % (42/42)
≤ 600,000 IU/ml	≤ 600.000 a.e./ml
≤ 7.5 mg/dl (1.9 mmol/l) or persistent symptoms of hypocalcaemia and Vitamin D cannot be increased	≤ 7,5 mg/dl (1,9 mmól/l) eða ef einkenni blóðkalsíumlækkunar eru viðvarandi og ekki er hægt að hækka D-vítamín
≤ 75% predicted have received Cayston in Phase 2 and Phase 3 clinical studies.	≤ 75% fengu Cayston í 2. stigs og 3. stigs klínískum rannsóknum.
≤ 8.0%, per protocol design in order to minimize the risk of hypoglycaemia.	≤ 8,0% í hverri rannsóknaráætlun í þeim tilgangi að draga úr hættunni á blóðsykurfalli.
≤ Grade 1 (&lt; 1.5 x IULN) Recurrence at 15 mg:	15 mg skammti eftir að einkenni hafa hjaðnað niður á ≤ 1 stig (&lt; 1,5 x IULN).
≤ Grade 1 (&lt; 1.5 x IULN) Recurrence at 30 mg:	Þegar hækkun endurtekur sig við notkun á 30 mg:
≤ Grade 1 (National Cancer Institute Common Terminology Criteria for Adverse Events [NCI CTCAE])	stofnunarinnar fyrir aukaverkanir [NCI CTCAE])
≤ Grade 1; resume at next lower dose levela	≤ 1. gráðu; halda skal meðferð áfram með næstu skammtastærð fyrir neðana
≤0.12 mg/l	≤0,12 mg/l
≤0.25 mg/l	≤0,25 mg/l
≤0.5) from randomisation to Week 24 was 92.3% in secukinumab 10 mg/kg intravenous load – 75 mg subcutaneous maintenance, 82.3% in secukinumab 10 mg/kg intravenous load – 150 mg subcutaneous maintenance and 75.7% in placebo.	≤0,5) frá slembiröðun fram að viku 24 var 92,3% hjá þeim sem fengu secukinumab 10 mg/kg hleðsluskammt í bláæð - 75 mg viðhaldsskammt undir húð, 82,3% hjá þeim sem fengu secukinumab 10 mg/kg hleðsluskammt í bláæð - 150 mg viðhaldsskammt undir húð og 75,7% hjá þeim sem fengu lyfleysu.
≤1 year	≤1 árs
≤10 ml or 20 ml syringe for administration of volumes of &gt;10 ml)	≤ 10 ml eða 20 ml sprauta til þess að gefa rúmmál sem nemur &gt; 10 ml)
≤100 mg/kg/day (resulting in exposures approximately 3 times the exposure in humans at the MRHD based on summed AUCs of ivacaftor and its metabolites).	≤100 mg/kg/sólarhring (sem gefur útsetningu sem er um það bil 3-föld sú útsetning sem fæst af ráðlögðum hámarksskammti fyrir menn samkvæmt samanlögðum AUC-gildum ivacaftors og umbrotsefna þess).
≤1000/ul or neutropenic fever or infection	≤1.000/ µl eða hiti eða sýking af völdum daufkyrningafæðar
≤2 cm	2 cm
≤2 cm	≤ 2 cm
≤2,000 µg/l	≤2.000 µg/l
≤20 times ULN (Grade 3)	≤20 sinnum efri mörk eðlilegra gilda (stig 3)
≤25% (CYP3A4 enzyme induction)	(CYP3A4 ensím örvun)
≤28500 MBq at ToC (see outer packaging)	≤ 28500 MBq á ToC (sjá ytri umbúðir)
≤5 times upper limit of normal (ULN) (maximum Grade 2)	≤5 sinnum efri mörk eðlilegra gilda (að hámarki stig 2)
≤5 years	≤5 ára
≤95 mmHg, and patient has been on a stable dose of antihypertensive therapy for at least 48 hours, resume lenvatinib at a reduced dose (see section 4.2)	haldið áfram meðferð með lenvatinibi með minni skammti (sjá kafla 4.2)
≤S (Susceptible)	≤N (Næmi)
≤S (Susceptible)	≤S (næmi)
≥ 0.2% of subjects and ≥ 0.1% more and at least 3 more subjects treated with dapagliflozin 10 mg compared to placebo.	≥ 0,2% þátttakenda og ≥ 0,1% fleirum og að minnsta kosti 3 fleiri þáttakendum sem meðhöndlaðir voru með dapagliflozini 10 mg samanborið við lyfleysu.
≥ 0.2% of subjects and ≥ 0.1% more and at least 3 more subjects treated with dapagliflozin 10 mg compared to placebo.	≥ 0,2% þátttakenda og ≥ 0,1% fleirum og að minnsta kosti 3 fleiri þáttakendum sem meðhöndlaðir voru með dapagliflozini 10 mg, samanborið við lyfleysu.
≥ 0.5 and &lt; 1.5 x 109/l	≥ 0,5 og &lt; 1,5 x 109/l
≥ 0.5 and &lt; 1.5 x 109/l	≥0,5 og &lt; 1,5 x 109/l
≥ 0.5 and &lt; 1.5 x 109/l	 0,5 og &lt; 1,5 x 109/l
≥ 0.5 to &lt; 0.8	≥ 0,5 til &lt; 0,8
≥ 0.5 to &lt; 0.9	 0,5 til &lt; 0,9
≥ 0.5 x 109/l, and	≥ 0,5 x 109/l, og
≥ 0.5 x 109/l, and &lt; 0.75 x 109/l	≥ 0,5 x 109/l, og &lt; 0,75 x 109/l
≥ 0.8 to &lt; 1.2	≥ 0,8 til &lt; 1,2
≥ 0.9 to &lt; 1.4	 0,9 til &lt; 1,4
≥ 1 log decrease in viral load	≥ 1 log lækkun veirumagns
≥ 1 log10 reduction in HCV RNA at week 4	≥ 1 log10 lækkun á HCV RNA gildi í 4. viku
≥ 1,500 cells/mm3 and platelets should be ≥ 100,000 cells/mm3.	≥ 1.500 frumur/mm3 og blóðflögur ættu að vera ≥100.000 frumur/mm3.
≥ 1,500 cells/mm3 and platelets should be ≥ 100,000 cells/mm3.	≥ 1500 frumur/mm3 og blóðflögur ættu að vera ≥100.000 frumur/mm3.
≥ 1,500 cells/μL	≥ 1.500 frumur/μl
≥ 1-log10 decline	≥ 1-log10 lækkun
≥ 1.0 log10 decrease from baseline in plasma viral load	≥ 1,0 log10 lækkun á veirumagni í plasma frá upphafsgildi
≥ 1.0 x 109/L	≥ 1,0 x 109/l
≥ 1.0 x 109/l, and	≥ 1,0 x 109/l, og
≥ 1.0 x 109/l, and	≥ 1,0 x 109/l,og
≥ 1.2 to &lt; 1.4	≥ 1,2 til &lt; 1,4
≥ 1.5 mg/dL (133 micromole/L).	≤ 60 kg eða kreatínín í sermi ≥ 1,5 mg/dl (133 míkrómól/l).
≥ 1/1,000 to	≥ 1/1.000 til
≥ 1/1,000 to	≥1/1.000 til
≥ 1/1,000 to &lt; 1/100	≥ 1/1.000 til &lt; 1/100
≥ 1/1,000 to &lt; 1/100, rare ≥1/10,000 to &lt;1/1,000, very rare &lt; 1/10,000)) of Betaferon use.	000 til &lt; 1/1.000 og koma örsjaldan fyrir &lt; 1/10.000)) við notkun Betaferon.
≥ 1/1,000 to &lt;1/100	≥ 1/1.000 til &lt; 1/100
≥ 1/10,000 to	≥ 1/10,000 til
≥ 1/10,000 to	≥ 1/10.000 til
≥ 1/10,000 to &lt; 1/1,000	nertiskynsminnku
≥ 1/10,000 to &lt;1/1000	&lt; 1/10.000
≥ 1/100 to	≥ 1/1.000 til
≥ 1/100 to	≥ 1/100 til
≥ 1/100 to	≥ 1/100 á
≥ 1/100 to &lt; 1/10	≥ 1/100 til &lt; 1/10
≥ 1/100 to &lt; 1/10	≥1/100 til &lt;1/10
≥ 1/1000 to	≥ 1/1.000 til
≥ 1/1000 to	≥ 1/10.000 til
≥ 1/1000 to	≥ 1/1000 á
≥ 10 and &lt; 100 x 109/l	≥ 10 og &lt; 100 x 109/l
≥ 10 and &lt; 100 x 109/l	 10 og &lt; 100 x 109/l
≥ 10 mg/kg/day).	≥ 10 mg/kg/sólarhring).
≥ 10% of the body surface area who were ≥ 18 years old.	Sjúklingarnir voru ≥ 18 ára.
≥ 100 cells x 106/l (see section 4.2).	&lt; 100.000 eintök/ml og CD4+ frumufjölda ≥ 100 frumur x 106/l (sjá kafla 4.2).
≥ 100,000 copies/ml	≥ 100.000 eintök/ml
≥ 100,000 copies/ml or CD4+ cell count &lt; 100 cells x 106/l (see section 4.2 and 4.4).	&lt; 100 frumur x 106/l (sjá kafla 4.2 og 4.4).
≥ 100,000/mm3	≥ 100.000/mm3
≥ 1000 mg/kg/day as shown by decreases in fertility and mating indices, and reduced conception rate.	Frjósemi minnkaði hjá pörum sem fengu ≥1000 mg/kg/sólarhring samkvæmt lækkun á frjósemis- og mökunarstuðlum og lækkaðri getnaðartíðni.
≥ 12 mmol/l within 24 hours or ≥ 18 mmol/l within 48 hours, tolvaptan treatment is to be interrupted or discontinued followed by administration of hypotonic fluid.	Ef blóðnatríumhækkunin er ≥ 12 mmól/l á 24 klst. eða ≥ 18 mmól/l á 48 klst. á að gera hlé á eða hætta tolvaptan meðferð og gefa vanþrýstna lausn (hypotonic),
≥ 12 to &lt; 17 years old, n = 13) were evaluated in Study 206.	≥ 12 til &lt; 17 ára, n = 13) metin í rannsókn 206.
≥ 12 to &lt; 18 years, n (%)	≥ 12 til &lt; 18 ára, n (%)
≥ 12 years of Age	≥12 ára
≥ 12 years to &lt; 18 years and 12 mg/kg* Every 8 hours 60 bodyweight &lt; 33 kg	≥ 12 ára til &lt; 18 ára og 12 mg/kg* Á 8 klst. fresti 60 líkamsþyngd &lt; 33 kg
≥ 12 years to &lt; 18 years and bodyweight &lt; 33 kg	≥ 12 ára til &lt; 18 ára og líkamsþyngd &lt; 33 kg
≥ 15 kg to &lt; 30 kg	≥ 15 kg til &lt; 30 kg
≥ 15 letters gain from baseline	≥15 stafi frá upphafi
≥ 15 mg/kg/day (associated with pup exposures that are ≥ 29 times the human values at the maximum recommended human dose).	≥ 29 sinnum hærri en það sem sést við ráðlagðan hámarksskammt hjá mönnum).
≥ 15 to 40 kg	≥ 15 til 40 kg
≥ 15 to ≤ 30	≥ 15 til ≤ 30
≥ 1500 cells/mm3 and platelet count returns to ≥ 100,000 cells/mm3.	≥ 1500 frumur/mm3 og fjöldi blóðflagna nær aftur ≥ 100.000 frumur/mm3.
≥ 16 to &lt; 20 kg	≥ 16 til &lt; 20 kg
≥ 18 years N=109	≥ 18 ára N=109
≥ 18 years, n (%)	≥ 18 ára, n (%)
≥ 180 day reduction at 15 mg	≥ 180 daga skammtaminnkun í 15 mg
≥ 180 day reduction at 30 mg	≥ 180 daga skammtaminnkun í 30 mg
≥ 1:51	105,1 TCID50
≥ 2 g/dl decrease in haemoglobin during any 4 week period during treatment (permanent dose reduction)	 2 g/dl lækkun blóðrauða á 4 vikna tímabili meðan á meðferð stendur (varanleg skammta- minnkun)
≥ 2 g/dL decrease in haemoglobin during any 4 week period during treatment (permanent dose reduction)	 2 g/dl lækkun blóðrauða á 4 vikna tímabili meðan á meðferð stendur (varanleg skammtaminnkun)
≥ 2 g/dL decrease in haemoglobin during any 4-week treatment period	≥ 2 g/dl lækkun blóðrauða á 4 vikna meðferðartímabili
≥ 2 g/dl decrease in haemoglobin during any four week period during treatment (permanent dose reduction)	 2 g/dl lækkun blóðrauða á einhverju 4 vikna tímabili meðan á meðferð stendur (varanleg minnkun skammta)
≥ 2 g/dl during	≥2 g/dl
≥ 2 gm / 24 hours	≥2 g/24 klst.
≥ 2 log decrease in viral load	≥ 2 log lækkun veirumagns
≥ 2 months to &lt; 2 years 8 mg/kg Every 8 hours 60	≥ 2 mánaða til &lt; 2 ára 8 mg/kg Á 8 klst. fresti 60
≥ 2 point decrease in CPT from baseline n (%)	≥ 2 stiga minnkun CPT frá grunngildi n (%)
≥ 2 prior lines	≥ 2 fyrri meðferðir
≥ 2 years to &lt; 12 years	≥ 2 ára til &lt; 12 ára
≥ 2 years to &lt; 12 years 12 mg/kg* Every 8 hours 60	≥ 2 ára til &lt; 12 ára 12 mg/kg* Á 8 klst. fresti 60
≥ 2.0 IU	≥2,0 a.e.
≥ 2.0 IU***/ml	≥2,0 a.e.
≥ 2.5 mm pupillary constriction	≥ 2,5 mm þrenging ljósops
≥ 20 and &lt; 30 (n=18)	≥ 20 og &lt; 30 (n=18)
≥ 20 IU	≥ 20 a.e.
≥ 20 ml/min/1.73 m2 using the Bedside Schwartz formula in patients &lt; 18 years old).	≥ 20 ml/mín. samkvæmt Cockcroft-Gault jöfnu hjá fullorðnum sjúklingum og ≥ 20 ml/mín./1,73 m2 samkvæmt Bedside Schwartz jöfnu hjá sjúklingum &lt; 18 ára) fengu að taka þátt.
≥ 20 to &lt; 25 kg	≥ 20 til &lt; 25 kg
≥ 200 and &lt; 350	≥ 200 og &lt; 350
≥ 200 cells/mm3	≥ 200 frumur/mm3
≥ 200 cells/mm3	≥200 frumur/mm3
≥ 24 to &lt; 27	≥ 24 til &lt; 27
≥ 25 to &lt; 30 kg	≥ 25 til &lt; 30 kg
≥ 25 x 109/l, and	≥ 25 x 109/l, og
≥ 25 x 109/l, and &lt; 50 x 109/l	≥ 25 x 109/l, og &lt; 50 x 109/l
≥ 25,000 cells/μl.	25.000 frumur/μl.
≥ 25,000 cells/μL.	≥ 25.000 frumur/μl.
≥ 27 kg/m2 to &lt; 30 kg/m2 (overweight) in the presence of one or more weight-related co-morbidities (e.g., type 2 diabetes, dyslipidaemia, or controlled hypertension)	≥27 kg/m2 til &lt;30 kg/m2 (yfirþyngd) ef um er að ræða einn eða fleiri þyngdartengda fylgikvilla (t.d. sykursýki af gerð 2, blóðfituröskun eða meðhöndlaðan háþrýsting)
≥ 2x ULN ALP (without other cause for ALP elevation)	≥ 2x efri mörk eðlilegra gilda alkalísks fosfatasa (án annarra orsaka fyrir hækkun á alkalískum fosfatasa)
≥ 3 log10 copies/ml	≥3 log10 eintök/ml
≥ 3 tender joints) despite non-steroidal anti-inflammatory (NSAID) or DMARD therapy.	Hömlun bólgu í spjaldlið (SI), mælt með segulómun
≥ 3 tender joints) despite non-steroidal anti-inflammatory (NSAID) or DMARD therapy.	≥ 3 aumir liðir) þrátt fyrir meðferð með bólgueyðandi gigtarlyfjum (NSAID) eða sjúkdómstemprandi gigtarlyfjum.
≥ 3 x baseline or &gt; 5 x ULN, whichever is the lower, in patients with pre-treatment elevations in transaminases) and are:	≥ 3x upphafsgildi eða &gt; 5x eðlileg efri mörk, hvort sem er lægra, hjá sjúklingum með hækkun á transamínösum fyrir meðferð) og:
≥ 3 x ULN	Tafla 3
≥ 30 and &lt; 40 (n=9)	≥ 30 og &lt; 40 (n=9)
≥ 30 kg	≥ 30kg
≥ 30 kg to &lt; 40 kg	≥ 30 kg til &lt; 40 kg
≥ 30 kg/m2 (obese), or	≥30 kg/m2 (offita), eða
≥ 30 min	≥ 30 mín.
≥ 30 to ≤ 50	≥ 30 til ≤ 50
≥ 30% improvement in not more than 1 of the 6 polyarticular JIA core set variables	 30% bati á ekki meira en 1 af 6 aðalviðmiðunargildum sjálfvakinnar fjölliðagigtar hjá börnum.
≥ 30,000 and &lt; 100,000 copies/ml	≥ 30.000 og &lt; 100.000 eintök/ml
≥ 35% reduction in Spleen Volume	≥35% minnkun á rúmmáli milta
≥ 360 day reduction at 15 mg	≥ 360 daga skammtaminnkun í 15 mg
≥ 360 day reduction at 30 mg	≥ 360 daga skammtaminnkun í 30 mg
≥ 394AU/ml (Antigenic units determined by ELISA) (1400 AU corresponding to ≥ 492 AU in the potency test)	≥ 394AU/ml (Mótefnavakaeiningar ákvarðaðar með ELISA) (1400 AU samsvara ≥ 492 AU á virkniprófinu)
≥ 3x ULN ALT with simultaneous elevation of bilirubin concentration &gt; 2x ULN	≥ 3x efri mörk eðlilegra gilda ALAT með samtímis hækkun gallrauða í &gt; 2x efri mörk eðlilegra gilda
≥ 4.5 g/dl)	(&lt; 25.000/mm3)
≥ 40 000 cells/µl the dose should remain at 300 IU/kg 3 times per week.	≥ 40.000 frumur/µl eftir aðra 4 vikna meðferð með 300 a.e./kg þrisvar í viku á að halda skammtinum í 300 a.e./kg þrisvar í viku.
≥ 40 and &lt; 50 (n=5)	≥ 40 og &lt; 50 (n=5)
≥ 40 IU	≥ 40 a.e.
≥ 40 mg/kg/day, ibrutinib was associated with decreased foetal weights (AUC ratio of ≥ 5.6 as compared to daily dose of 560 mg in patients).	≥ 40 mg/kg/sólarhring tengdist ibrutinib minni fósturþunga (hlutfall AUC sem nam ≥ 5,6 samanborið við dagskammtinn 560 mg hjá sjúklingum).
≥ 5 cm	20
≥ 5 mcg/m2/day or ≥ 9 mcg/day in the majority of patients.	≥ 5 míkróg/m2/sólarhring eða ≥ 9 míkróg/sólarhring hjá flestum sjúklingum.
≥ 5-fold the exposure in paediatric or adult patients; bone toxicity occurred in juvenile infected monkeys at very high exposures following subcutaneous dosing (≥ 40-fold the exposure in patients).	≥ 5-faldri útsetningu hjá börnum og fullorðnum; eiturverkun á bein kom fram hjá ungum, sýktum öpum við mikla útsetningu í kjölfar lyfjagjafar undir húð (≥ 40-föld útsetning hjá sjúklingum).
≥ 50 and &lt; 200	≥ 50 og &lt; 200
≥ 50 copies/mLd	≥50 eintök/mld
≥ 50 x 109/l, and	≥ 50 x 109/l, og
≥ 50 years	≥ 50 ár
≥ 50% (or 40-49% and &lt; 10% absolute decrease from baseline)	≥50% (eða 40-49% og minnkun um &lt;10% frá upphafi meðferðar)
≥ 50% decrease from baseline in patients initiating therapy with a baseline ANC ≤ 250/μl and/or a baseline platelet count ≤ 25,000/μl	≥ 50% lækkun frá grunngildi hjá sjúklingum sem hófu meðferð með grunngildið ≤ 250/μL fyrir fjölda daufkyrininga (ANC) og/eða grunngildið ≤ 25.000/μL fyrir blóðflagnafjölda
≥ 50% improvement	≥ 50% framfarir
≥ 50,000 but &lt; 75,000	≥ 50.000 en &lt; 75.000
≥ 50,000/µl at least once between weeks 1 and 6 of the randomised period.	≥ 50.000/µl að minnsta kosti einu sinni á milli viku 1 og viku 6 á slembaða tímabilinu.
≥ 50,000/µl to ≤ 100,000/µl	≥ 50.000/µl til ≤ 100.000/µl
≥ 500 but &lt; 1000	≥ 500 en &lt; 1.000
≥ 50x106 CD54+ cells/250mL	≥ 50x106 CD54+ frumum/250 mL
≥ 5x ULN ALT	≥ 5x efri mörk eðlilegra gilda ALAT
≥ 6 cycles and a total of 103 patients (23.4%) completed ≥ 10 cycles of treatment with ALIMTA.	213 sjúklingar(48,3%) ≥6 meðferðarlotum og 103 sjúklingar (23,4%) luku ≥ 10 meðferðarlotum með ALIMTA.
≥ 6 x 106 cells/kg in ≤ 4 apheresis days with Mozobil and G-CSF (n=112; 75.7%) than with placebo and G-CSF (n=79; 51.3%), p&lt;0.001; statistically significantly more patients achieved ≥ 2 x 106 cells/kg in ≤ 4 apheresis days with Mozobil and G-CSF (n=141; 95.3%) than with placebo and G-CSF (n=136; 88.3%), p=0.031.	≥ 6 x 106 frumum/kg á ≤ 4 dögum í söfnun með Mozobil og G-CSF (n=112; 75,7%) en með lyfleysu og G-CSF (n=79; 51,3%), p &lt; 0,001; tölfræðilega marktækt hærra hlutfall sjúklinga náði ≥ 2 x 106 frumum/kg á ≤ 4 dögum í söfnun með Mozobil og G-CSF (n=141; 95,3%) en með lyfleysu og G-CSF (n=136; 88,3%), p=0,031.
≥ 60 min	≥ 60 mín.
≥ 60 years	≥ 60 ára
≥ 65 years, and 9 subjects (0.8 %) were aged ≥ 75 years.	≥ 65 ára og 9 þátttakendur (0,8%) voru ≥ 75 ára.
≥ 7.5% and ≤ 11%) on insulin alone (n=141) or on insulin in combination with a stable dose of metformin (n=314).	≤ 11%) á insúlíni eingöngu (n=141) eða á insúlíni ásamt stöðugum skammti af metformíni (n=314).
≥ 75 kg = 1,200 mg) and administered orally in two divided doses with food.	≥ 75 kg = 1.200 mg) og gefinn til inntöku í tveimur aðskildum skömmtum með mat.
≥ 75 years of age (see below).	&gt;75 ára aldri (sjá hér að neðan).
≥ 75 years old.	386 sjúklingar á alógliptíni ≥75 ára.
≥ 75% improvement	≥ 75% framfarir
≥ 750 cells/μl and a platelet count	750 frumur/μl og blóðflagnafjölda ≥
≥ 750 cells/μL and a platelet count	≥ 750 frumur/μl og blóðflagnafjölda
≥ 8 % to &lt; 9.0 %	≥ 8% til &lt; 9,0
≥ 8 log10 IU/ml	≥ 8 log10 a.e./ml
≥ 8.5 g/dl	&lt;8,5 g/dl
≥ 90 day reduction at 15 mg	≥ 90 daga skammtaminnkun í 15 mg
≥ 90 day reduction at 30 mg	≥ 90 daga skammtaminnkun í 30 mg
≥ 90% improvement	≥ 90% framfarir
≥ 90% n (%)	&gt;=90% n (%)
≥ 90% n (%)	Tilfelli (dauði) n (%)
≥ 90% n (%)	≥90% n (%)
≥ Grade 1 IRRs during the first 3 hours.	&gt; 1. stigs viðbrögð tengd innrennsli á fyrstu 3 klst.
≥ Grade 2 PN	≥ stig 2 PN
≥ Grade 3 immune-related reactionsc	≥ 3. stigs ónæmistengdar aukaverkanirc
≥ Grade 3 neutropenia with fever, Grade 4 neutropenia lasting more than 7 days, a platelet count &lt; 10,000 cells/μL	≥ 3. stigs daufkyrningafæð með hita, 4. stigs daufkyrningafæð sem varir lengur en 7 daga, blóðflagnafjöldi &lt; 10.000 frumur/μl
≥ Grade 3 peripheral neuropathy Any other Grade 3 or 4 non- haematologic toxicity	Allar aðrar 3. eða 4. gráðu eiturverkanir, aðrar en á blóð
≥ Grade 3 PN	≥ stig 3 PN
≥ grade 31	≥ gráða 31
≥1 hour improvement in “off” time (95% CI)	≥ 1 klst. framfarir í „af“ tíma (95 % CI)
≥1 stage,	nýrnasjúkdóms
≥1% to &lt;10%a	≥1% til &lt;10%a
≥1.25 X upper normal limit	≥1,25 x efri eðlileg mörk
≥1.5 mg/kg/day lurasidone hydrochloride, whilst the copulation and fertility indices, and the numbers of corpora lutea, implantations and live fetuses were decreased at 150 mg/kg/day lurasidone hydrochloride.	≥ 1,5 mg/kg/dag af lúrasídón hýdróklóríði, en mökunin og frjósemisstuðlar ásamt fjölda gulbúa, hreiðrana og lifandi fóstra lækkaði við 150 mg/kg/dag af lúrasídón hýdróklóríði.
≥1/100 to &lt;1/10; uncommon: ≥1/1,000 to &lt;1/100; rare: ≥1/10,000 to &lt;1/1,000; very rare: &lt;1/10,000).	≥ 1/1.000 til &lt; 1/100; mjög sjaldgæfar: ≥ 1/10.000 til &lt; 1/1.000; koma örsjaldan fyrir: &lt;1/10.000).
≥10% fall from baseline in SpO2 at any point of the assessment;	SpO2 lækkar ≥ 10% frá upphafsgildi á einhverjum tímapunkti í matinu;
≥10% to &lt;50%a	≥10% til &lt;50%a
≥100,000 copies/ml	≥100.000 eintök/ml
≥12 years	≥12 ára
≥14 kg to &lt;25 kg	≥14 kg til &lt;25 kg
≥15 letters gain from baseline	≥15 stafi frá upphafi
≥15 letters, or reached ≥84 letters in BCVA	≥15 bókstafi, eða náðu ≥84 bókstöfum með bestu leiðréttu sjónskerpu
≥15 mL/min/1.73 m2,	≥15 ml/mín./1,73 m2, n (%) (95% CI)
≥18 years of age with SEGA and concomitant severe hepatic impairment (Child-Pugh C) (see sections 4.2 and 5.2).	≥18 ára með SEGA og samhliða verulega skerta lifrarstarfsemi (Child-Pugh C) (sjá kafla 4.2 og 5.2).
≥2 g/dL decrease in haemoglobin during any 4 week treatment period	≥ 2 g/dl lækkun blóðrauða á 4 vikna meðferðartímabili
≥2 metastatic sites	≥ 2 meinvörp
≥2 relapses in the prior year and 30% had previously received other approved MS treatments.	Auk þess höfðu 17% sjúklinga EDSS-stig &gt;3,5, 32% fengu ≥2 köst árið á undan og 30% höfðu áður hlotið aðra viðurkennda meðferð við MS-sjúkdómi.
≥20% improvement	≥20% ávinningur
≥290U	 290 U1
≥3.6 log10 EID50 IBV per dose	3,6 log10 EID50 af IBV í hverjum skammti
≥30 CLcr &lt;50	≥ 30 CLcr &lt; 50
≥30 CLcr &lt;50 4 mg (4 ml of concentrate for solution for infusion)	≥30 CLcr &lt;50 4 mg (4 ml af innrennslisþykkni, lausn)
≥30% Reduction in Skin Painb	≥30% minnkun á verk í húðb
≥30% reductions in volume.	≥30% minnkun á rúmmáli.
≥35 years	≥ 35 ára
≥35 years	≥35 ára
≥35%	≥35% hjá
≥3550U	 3550 U1
≥3x and &lt;5x Upper Limit of Normal (ULN)	≥3x og &lt;5x eðlileg efri viðmiðunarmörk
≥5 gp ELISA	Hlaupabóla (títur ≥5 gp ELISA
≥5 mg Fe/g dw	≥5 mg Fe/g þurrvigt
≥5% Weight Loss	≥5% Þyngdartap
≥50 CLcr &lt;80	&lt;80 ml/mín.).
≥50 CLcr &lt;80	≥ 50 CLcr &lt;80
≥50 CLcr &lt;80	≥50 CLcr&lt;80
≥50 CLcr&lt;80 6 mg (6 ml of concentrate for solution for infusion)	≥50 CLcr &lt;80 6 mg (6 ml af innrennslisþykkni, lausn)
≥50 CLcr&lt;80 6 mg (6 ml of concentrate for solution for infusion)	≥50 CLcr&lt;80 6 mg (6 ml af innrennslisþykkni, lausn)
≥50 mg/kg/day for 28 days (approximately 1.1-fold human clinical exposure based on AUC).	1,1-föld klínísk útsetning hjá mönnum, byggt á AUC) var eyðing sáðfrumna á pachytene stigi í eistum.
≥50 ml/min	≥ 50 ml/mín.
≥50 years	≥ 50 ára
≥50 years	≥50 ára
≥50% decrease	≥50% fækkun
≥50% improvement	≥ 50% framfarir
≥50%, of the total lesion area; performed or planned intraocular surgery within the previous or next 28 days.	Augnaðgerð hefur verið gerð á síðastliðnum 28 dögum eða er fyrirhuguð á næstu 28 dögum.
≥6.7 mmol/l (≥120 mg/dl)	≥6,7 mmól/l (≥ 120 mg/dl)
≥60 kg (N=12672)*	≥60 kg (N=12.672)
≥60 kg (N=7845)**	≥60 kg (N=7.845)
≥600 µmol/l, 41.9% (13/31) of those treated with sapropterin and 13.2% (5/38) of those treated with placebo had blood phenylalanine levels &lt; 600 µmol/l at the end of the 6-week study period (p=0.012).	Hjá sjúklingum með grunnþéttni fenýlalaníns í blóði ≥ 600 míkrómól/l, höfðu 41,9% (13/31) af þeim sem fengu meðferð með sapropteríntvíhýdróklóríði og 13,2% (5/38) af þeim sem fengu lyfleysu fenýlalanínþéttni í blóði &lt; 600 míkrómól/l í lok 6 vikna rannsóknartímabilsins (p=0,012).
≥65 years (N=143) 0 (N=216)	≥65 ára (N=143) 0 (N=216)
≥65 years and n=7 for age ≥75 years), clearance in elderly patients and patients less than 65 years of age was similar.	≥65 ára og n=7 fyrir ≥75 ára) var úthreinsun hjá öldruðum sjúklingum og sjúklingum yngri en 65 ára svipuð.
≥65 years of age	≥65 ára
≥65, n (%)	≥ 65, n (%)
≥650U	 650 U1
≥7 mg Fe/g dw	≥7 mg Fe/g þurrvigt
≥70 % of vaccinated rabbits shall give cELISA antibody titres equal to or higher than 40.	≥70% bólusettra kanína skulu sýna cELISA mótefnatítra sem er jafngildur eða hærri en 40.
≥70 mg/dL (≥1.81 mmol/L).	LDL-kólesteról ≥70 mg/dl (≥1,81 mmól/l).
≥75 kg = 1,200 mg) and administered orally in two divided doses with food.	≥ 75 kg = 1.200 mg) og gefinn til inntöku í tveimur aðskildum skömmtum með mat.
≥75 years (N=1785)*	≥75 ára (N=1.785)
≥75 years (N=2060) **	≥75 ára (N=2.060)
──∆─── Nivolumab (events: 125/208), median and 95% CI: 5.32 (2.83, 7.06)	──∆─── Nivolumab (tilvik: 125/208), miðgildi og 95% CI: 5,32 (2,83; 7,06)
──∆─── Nivolumab (events: 183/316), median and 95% CI: 6.87 (4.34, 9.46).	──∆─── Nivolumab (tilvik: 183/316), miðgildi og 95% CI: 6,87 (4,34; 9,46)
──∆─── Nivolumab (events: 38/80), median and 95% CI: 21.95 (8.90, N.A.)	──∆─── Nivolumab (tilvik: 38/80), miðgildi og 95% CI: 21,95 (8,90; N.A.)
──∆─── Nivolumab (events: 50/210), median and 95% CI: N.A.	──∆─── Nivolumab (tilvik: 50/210), miðgildi og 95% CI: NA
──∆─── Nivolumab (events: 77/117), median and 95% CI: 2.83 (2.76, 5.13)	──∆─── Nivolumab (tilvik: 77/117), miðgildi og 95% CI: 2,83 (2,76; 5,13)
──∆─── Nivolumab (events: 86/171), median and 95% CI: 14.00 (7.03, N.A.)	──∆─── Nivolumab (tilvik: 86/171), miðgildi og 95% CI: 14,00 (7,03; N.A.)
──∆─── Nivolumab 3 mg/kg (events: 190/292), median and 95% CI: 12.19 (9.66, 14.98)	──∆─── Nivolumab 3 mg/kg (tilvik: 190/292), miðgildi og 95% CI: 12,19 (9,66; 14,98)
──∆─── Nivolumab 3 mg/kg (events: 86/135), median and 95% CI: 9.23 (7.33, 13.27)	Nivolumab 3 mg/kg (tilvik: 86/135), miðgildi og 95% CI : 9,23 (7,33; 13,27)
┼ Class label for interferon products, see below Pulmonary arterial hypertension	┼Áhrif tengd lyfjaflokki interferón lyfja, sjá lungnaháþrýsting hér neðar.
┼ Class label for interferon products, see below Pulmonary arterial hypertension.	┼Áhrif tengd lyfjaflokki interferón lyfja, sjá lungnaháþrýsting hér neðar.
▲ Pelzont  nicotinic acid (laropiprant withdrawn at Week 21)	▲ Pelzont  nikótínsýra (hætt að taka larópíprant á 21. viku)
▲ Tredaptive  nicotinic acid (laropiprant withdrawn at Week 21)	▲ Tredaptive  nikótínsýra (hætt að taka larópíprant á 21. viku)
▲ Trevaclyn  nicotinic acid (laropiprant withdrawn at Week 21)	▲ Trevaclyn � nikótínsýra (hætt að taka larópíprant á 21. viku)
▲Nicotinic acid (prolonged-release 1000 mg to 2000 mg at week 5)	▲Nikótínsýra (forðaverkun 1.000 mg til 2.000 mg í 5. viku)
◊Adverse events reported as serious in myelodysplastic syndromes clinical trials	◊Aukaverkanir skráðar sem alvarlegar í klínískum rannsóknum á heilkennum mergmisþroska.
◊Negative Pre-Vaccination titers were imputed to 5.	◊Neikvæður styrkur fyrir bólusetningu var reiknaður sem 5.
♠Corticosteroid-free clinical remission: Patients using oral corticosteroids at baseline who had discontinued corticosteroids beginning at Week 6 and were in clinical remission at Week 52.	♠Klínískt sjúkdómshlé án barkstera: Sjúklingar sem notuðu barkstera til inntöku við upphafsgildi höfðu hætt notkun barkstera frá viku 6 og voru í klínísku sjúkdómshléi í viku 52.
♯ Full analysis set	♯ Allir sem teknir eru með í greiningu.
♯Overall prevalence of GT4-infected subjects with baseline NS3 polymorphisms in the pooled analyses was 19% (7/36)	♯Heildaralgengi sýkinga af arfgerð 4 hjá þátttakendum með NS3 fjölbreytni í upphafi í sameinuðu gögnunum var 19% (7/36)
 A "click" sound will indicate the start of the injection.	 Smellur heyrist, sem gefur til kynna upphaf inndælingar.
 The needle-shield will automatically move out and lock to prevent needle injuries.	 Nálarhlífin mun renna sjálfkrafa út og læsast til að koma í veg fyrir að hægt sé að stinga sig á nálinni.
 The pre-filled pen is now unlocked and ready for injection.	 Áfyllti lyfjapenninn er nú ólæstur og tilbúinn til notkunar.
 The red indicator will move down in the viewing window as the injection is ongoing.	 Rauða merkið færist neðar í glugganum meðan á inndælingu stendur.
 The viewing window will now be completely red.	 Glugginn á nú allur að vera rauður.
 You might hear a second “click” as the activation button pops back up.	 Annar smellur gæti heyrst þegar virkjunarhnappurinn smellur aftur upp.
 atorvastatin concentration	 atorvastatínþéttni
 dihydropyridine calcium channel blocker concentration	GETNAÐARVARNARTÖFLUR
 dihydropyridine calcium channel blocker concentration	 þéttni díhýdrópýrídín kalsíumgangaloka
 Quinidine concentration expected (CYP3A4 inhibition by indinavir)	Kalsíumgangalokar umbrotna fyrir tilstilli CYP3A4 sem indinavír er hemill á.
: Based on leflunomide data only a: please refer to the detailed description section	: Einungis byggt á gögnum um leflúnomíð a: Sjá nánari lýsingu hér á eftir
Painful redness and/or swelling of the eye.	Sársaukafullur roði og/eða þroti í augum.
 Check with your doctor if you think any of these apply to you.	 Leitaðu ráða hjá lækninum ef þú telur eitthvað af ofangreindu eiga við um þig.
 Check with your doctor, as Avandia may not be suitable for you.	 Leitaðu ráða hjá lækninum, þar sem ekki er víst að Avandia henti þér.
 Contact a doctor immediately if you get any of these symptoms.	 Hafðu strax samband við lækni ef þú færð eitthvert þessara einkenna.
 Tell a doctor or pharmacist if you are taking any of these.	 Láttu lækninn eða lyfjafræðing vita ef þú tekur einhver þessara lyfja.
 Complete when yellow	 Inndælingu er lokið þegar hann er gulur
 Unlocked	Opinn
 Do not move the pre-filled pen during the injection.	 Ekki má fjarlægja áfyllta pennann af stungustað á meðan inndælingu stendur.
 Do not press the red button until the safety guard is fully retracted.	 Ekki snerta rauða takkann fyrr en öryggishlífin hefur dregist að fullu inn.
 Do not try to put the needle cap back onto the pre- filled pen	 Ekki má reyna að setja gráu nálarhlífina aftur á áfyllta pennann.
 Do not twist the grey needle cap	 Ekki má snúa gráu nálarhlífinni.
Do not twist the grey needle cap	Ekki má snúa gráu nálarhlífinni
 1/1,000); very rare ( 1/10,000); not known (cannot be estimated from available data).	 1/10); sjaldgæfar ( 1/1.000 til  1/100); mjög sjaldgæfar ( 1/10.000 til&lt;1/1.000); koma örsjaldan fyrir (&lt; 10.000); tíðni ekki þekkt (ekki hægt að áætla tíðni út frá fyrirliggjandi gögnum).
 15 (functionally anephric, requiring intermittent haemodialysis)*	&lt; 15 (starfrænt nýrnaleysi (functionally anephric), þörf á blóðskilun)
 22.5 nmol/l [ 9 ng/ml]) was significantly reduced by 92 % with VANTAVO (70 mg/2800 IU) vs. alendronate-only (1 % vs 13 %, respectively).	 22,5 nmól/l [ 9 ng/ml]) lækkaði marktækt um 92% í VANTAVO (70 mg/2800 a.e.) hópnum borið saman við hópinn sem fékk alendrónat eingöngu (1% á móti 13%).
200 mg/day are not recommended.	&gt; 200 mg/sólarhring eru ekki ráðlagðir.
 MANUFACTURER(S) OF THE BIOLOGICAL ACTIVE SUBSTANCE(S) AND MANUFACTURER(S) RESPONSIBLE FOR BATCH RELEASE	FRAMLEIÐENDUR LÍFFRÆÐILEGRA VIRKRA EFNA OG FRAMLEIÐENDUR SEM ERU ÁBYRGIR FYRIR LOKASAMÞYKKT
if "0", injection complete	 Ef „0“, inndælingu lokið
if not "0", need second injection Inject this amount ..........using new pen	Ef ekki „0“,, þarf aðra inndælingu Sprautaðu þessu magni ..........með nýjum lyfjapenna
 Significantly associated with Betaferon treatment for patients with first event suggestive of MS, p	 Marktæk tengsl við Betaferon-meðferð fyrir sjúklinga með fyrsta tilfelli sem gefur til kynna MS, p
 Significantly associated with Betaferon treatment for patients with first event suggestive of MS, p &lt; 0.05	 Marktæk tengsl við Betaferon-meðferð fyrir sjúklinga með fyrsta tilfelli sem gefur til kynna MS, p
-(2-[1,2-distearoyl-sn-glycero(3)phosphooxy]ethylcarbamoyl)--methoxypoly(oxyethylen)-40 sodium salt (MPEG-DSPE)	-(2-1,2-tvístearoyl-sn-glycero(3)phosphooxyethylcarbamoyl)--metoxýpólý(oxýetýlen)-40 natríumsalt (MPEG-DSPE)
-tocopherol Povidone Carnauba wax	-tócoferol Póvidon Karnauba vax
2-antiplasmin and 2-antitrypsin contributes to the inactivation of reteplase in plasma.	C1-inaktivator, 2-andplasmíni og 2-andtrypsíni taki þátt í að gera reteplasa óvirkan í plasma.
 haemolytic	-rauðaleysandi
 half-life of clofarabine	 helmingunartími clofarabins
2-microglobulin levels at baseline, all efficacy parameters (time to progression and overall survival, as well as response rate) were significantly improved on the VELCADE arm.	2-míkróglóbúlíns voru allar virknibreytur (tími fram að versnun og heildarlifun, sem og svörunarhlutfall) marktækt betri í VELCADE-hópnum.
2-microglobulin, albumin, and region.	Lækkun M-próteina í sermi
 As per the judgment of the investigator.	 Að mati rannsóknaraðila.
 Needle shield	 Nálarhlíf
 After completing all steps in “Step A: Getting ready for an injection”, pull off the blue cap	 Eftir að öllum skrefum í „Skref A: Undirbúningur fyrir inndælingu“ er lokið á að draga bláu hettuna af.
 After completing all steps in “Step A: Getting ready for an injection”, pull off the needle cap.	 Eftir að öllum skrefum í „Skref A: Undirbúningur fyrir inndælingu“ er lokið á að draga nálarhlífina af.
 Before you start.	 Áður en byrjað er.
 Look at the label on the pen.	 Skoðið merkimiðann á lyfjapennanum.
 If needed pinch the skin.	 Ef þörf er á má klípa húðina.
 Look at the label on the syringe.	 Skoðið merkimiðann á sprautunni.
 Look at the window.	 Skoðið gluggann.
Hold the Praluent pen like this.	 Haldið Praluent lyfjapennanum á þennan hátt.
 Insert the needle into the fold of skin with a quick dart-like motion.	 Stingið nálinni inn í húðfellinguna hratt með hreyfingu eins og pílu sé kastað.
 Let the pen warm up at room temperature for 30 to 40 minutes.	 Leyfðu lyfjapennanum að ná stofuhita í 30 til 40 mínútur.
 Let the syringe warm up at room temperature for 30 to 40 minutes.	 Leyfðu sprautunni að ná stofuhita í 30 til 40 mínútur.
Press the yellow safety cover on your skin at roughly a 90° angle.	 Þrýstið gulu öryggishlífinni á húðina við um það bil 90° horn.
 Prepare the injection site.	 Undirbúið stungustaðinn.
 Push and immediately release the green button with your thumb.	 Ýtið á og sleppið um leið græna hnappinum með þumalfingrinum
 Push and immediately release the grey button with your thumb.	 Ýtið á og sleppið um leið gráa hnappinum með þumalfingrinum
 Push the plunger down.	 Ýtið stimplinum niður.
 Before you remove the needle check the syringe is empty.	 Gangið úr skugga um að sprautan sé tóm áður en nálin er fjarlægð.
 Keep holding the pen against your skin after releasing the button	 Haldið lyfjapennanum við húðina eftir að hafa sleppt hnappinum
 Check if the window has turned yellow, before removing the pen.	 Kannið hvort glugginn sé orðinn gulur áður en lyfjapenninn er fjarlægður.
 Throw away syringe and cap	 Fargið sprautunni og hlífinni
 Pull pen away from your skin.	 Dragið lyfjapennann alveg frá húðinni.
Throw away pen and cap	 Fargið lyfjapennanum og hettunni
- - - Docetaxel (events: 113/137), median and 95% CI: 6.01 (5.13, 7.33)	Docetaxel (tilvik : 113/137), miðgildi og 95% CI : 6,01 (5,13; 7,33)
95 % CI for HR	95% CI fyrir HR
95 % CI for median	95% CI fyrir miðgildi
HR (95 % CI)	HR (95% CI)
Median	Miðgildi
Median (m)	Miðgildi (m)
Non-inferiority p-value (HR)	Non-inferiority p-gildi (HR)
Response rate (%) (95 % CI)	Svörunartíðni (%) (95% CI)
Stable disease (%)	Stöðugur sjúkómur (%)
 buprenorphine	buprenorfín
 telaprevir effect on P-gp transport in the gut	 telaprevir áhrif á P-gp flutning í meltingarvegi
 dexamethasone exposure expected (CYP3A	 áhrif dexametasóns líkleg (CYP3A hömlun).
 Carefully read all the information about hypersensitivity reactions in Section 4 of this leaflet.	Lesið vandlega allar upplýsingarnar um ofnæmisviðbrögð í kafla 4 í þessum fylgiseðli.
 Don't take a double dose to make up for a missed dose.	 Ekki á að tvöfalda skammt til að bæta upp skammt sem gleymst hefur að taka.
 Dont drive or operate machinery unless you are sure your alertness has not been affected.	 Ekki aka eða nota vélar nema þú sért viss um að árvekni þín sé óskert.
 Dont drive or operate machinery unless you are sure youre not affected.	 Ekki aka eða nota vélar nema þú sért viss um að þetta eigi ekki við um þig.
 Dont drive or operate machinery unless youre feeling well.	 Ekki aka eða stjórna vélum nema að þér líði vel.
 If you think any of these apply to you, tell your doctor.	 Láttu lækninn vita ef þú heldur að þetta eigi við um þig.
 If you think any of these apply to you, tell your doctor.	Láttu lækninn vita ef þú heldur að eitthvað af þessu eigi við um þig.
 Keep in touch with your doctor, and dont stop taking Telzir without your doctors advice.	 Vertu í reglulegu sambandi við lækninn og hættu ekki að taka Telzir án þess að fá ráðleggingar hjá lækninum.
 Read the information ‘Other possible side effects of combination therapy for HIV in Section 4 of this leaflet.	 Lesið upplýsingar um „Aðrar hugsanlegar aukaverkanir vegna samsettrar meðferðar við HIV“ í kafla 4 í þessum fylgiseðli.
 Read the information ‘Other possible side effects in Section 4 of this leaflet.	 Lesið upplýsingar um „Aðrar hugsanlegar aukaverkanir“ í kafla 4 í þessum fylgiseðli.
 See a doctor straight away.	 Leitaðu strax til læknis.
 Talk to your doctor about the risks and benefits of taking Tivicay.	 Ræddu við lækninn um áhættu og ávinning af notkun Tivicay.
 Talk to your doctor about the risks and benefits of taking Triumeq.	 Ræddu við lækninn um áhættu og ávinning af notkun Triumeq.
 Talk to your doctor for further advice on taking acid-lowering medicines with Tivicay.	 Fáðu nánari ráðleggingar hjá lækninum varðandi notkun sýrulækkandi lyfja samhliða Tivicay.
 Talk to your doctor for further advice on taking antacid medicines with Triumeq.	 Fáðu nánari ráðleggingar hjá lækninum varðandi notkun sýrubindandi lyfja samhliða Triumeq.
 Talk to your doctor for further advice on taking calcium supplements, iron supplements or multivitamins with Tivicay.	 Fáðu nánari ráðleggingar hjá lækninum varðandi notkun fjölvítamína eða bætiefna sem innihalda kalsíum eða járn samhliða Tivicay.
 Talk to your doctor if any of these apply to you before using Triumeq.	Ræddu við lækninn áður en þú notar Triumeq ef eitthvað af þessu á við um þig.
 Talk to your doctor immediately.	 Ræddu strax við lækninn
 Talk to your doctor immediately.	 Ræddu strax við lækninn.
 Talk to your doctor or nurse.	Skal leita til læknisins eða hjúkrunarfræðings.
 Talk to your doctor.	 Láttu lækninn vita.
 Tell your doctor if any of these applies to you.	→ Láttu lækninn vita ef eitthvað af þessu á við um þig.
 Tell your doctor if you have heart problems, if you smoke, or have other illnesses that may increase your risk of heart disease such as high blood pressure or diabetes.	Láttu lækninn vita ef þú ert með hjartavandamál, ef þú reykir eða ert með annan sjúkdóm sem getur aukið hættuna á hjartasjúkdómi, svo sem háþrýsting eða sykursýki.
 Tell your doctor if you think any of these applies to you.	→ Láttu lækninn vita ef eitthvað af þessu á við um þig.
 Tell your doctor if you think any of these applies to you.	 Láttu lækninn vita ef eitthvað af þessu á við um þig.
 Tell your doctor immediately.	 Láttu lækninn strax vita.
 Tell your doctor or pharmacist if you are taking any of these.	 Láttu lækninn eða lyfjafræðing vita ef þú notar eitthvert þessara lyfja.
 Tell your doctor.	 Láttu lækninn vita.
 Tell your doctor.	Láttu lækninn vita.
 Use an alternative non-hormonal type of contraception such as a condom.	Notaðu aðra örugga getnaðarvörn sem ekki inniheldur hormón, svo sem smokk.
Ask your doctor or pharmacist for advice before taking this medicine.	 Leitaðu ráða hjá lækninum eða lyfjafræðingi áður en lyfið er notað.
Contact your doctor or pharmacist immediately for advice.	Hafðu tafarlaust samband við lækninn eða lyfjafræðing og fáðu ráðleggingar.
Talk to your doctor for further advice on taking calcium supplements, iron supplements or multivitamins with Triumeq.	 Fáðu nánari ráðleggingar hjá lækninum varðandi notkun bætiefna sem innihalda kalsíum, járn eða fjölvítamín samhliða Triumeq.
Talk to your doctor immediately.	Hafðu strax samband við lækninn.
Talk to your doctor immediately.	Hafðu tafarlaust samband við lækninn.
Talk to your doctor or pharmacist.	Láttu lækninn eða lyfjafræðing vita um allar aukaverkanir.
Talk to your doctor.	Hafðu samband við lækninn.
Tell your doctor if any of these applies to you.	Láttu lækninn vita ef eitthvað af ofangreindu á við um þig.
Tell your doctor if any of these apply to you.	Láttu lækninn vita ef eitthvað af ofangreindu á við um þig.
Tell your doctor if you think any of these could apply to you.	→Láttu lækninn vita ef eitthvað af ofangreindu á við um þig.
Tell your doctor immediately.	Láttu lækninn tafarlaust vita.
Tell your doctor.	Láttu lækninn vita.
 indinavir plasma concentrations may be expected (CYP3A induction).	 plasmaþéttni indinavírs líkleg (CYP3A örvun).
 Metformin (with or without sulphonylurea)	 metformín (með eða án súlfónýlúrealyfs)
15 kV air	15 kV um loft
6 kV contact	6 kV snerting
8 kV air	8 kV um loft
8 kV contact	8 kV snerting
 0.2g/mL (ELISA)	 0,2 g/mL (ELISA)
 0.5 and &lt; 1.5 x 109/l	 0,5 og &lt; 1,5 x 109/l
 0.5 to &lt; 0.8	 0,5 til &lt; 0,8
 0.5 to &lt; 0.9	 0,5 til &lt; 0,9
 0.8 to &lt; 1.2	 0,8 til &lt; 1,2
 0.9 to &lt; 1.4	 0,9 til &lt; 1,4
 1 % above placebo in obese type 2 diabetic patients.	≥ 1 % umfram lyfleysu hjá offitusjúklingum með sykursýki af tegund 2.
 1.2 to &lt; 1.4	 1,2 til &lt; 1,4
 1.5  109/L	1,5  109/l
 1/100 &lt; 1/10, uncommon: 1/1,000 to &lt;1/100, rare: 1/10,000 to &lt;1/1,000, very rare: &lt;1/10,000).	1/10.000 til &lt;1/1.000, koma örsjaldan fyrir: &lt;1/10.000).
 10 and &lt; 100 x 109/l	 10 og &lt; 100 x 109/l
 100,000 copies/ml	≥ 100.000 eintök/ml í upphafi
 106.8 FAID50	≥ 106,8 FAID50
 15 kg to &lt; 30 kg	 15 kg til &lt; 30 kg
 18 years old and had failed therapy with at least one disease-modifying, anti-rheumatic drugs.	Þeir voru ≥ 18 ára og höfðu ekki svarað meðferð með að minnsta kosti einu sjúkdómstemprandi gigtarlyfi.
 18 years old N=18	 18 ára n=18
 18 years old, and who had an ineffective response to methotrexate at doses of 12.5 to 25 mg or have been intolerant to 10 mg of methotrexate every week.	Þeir voru ≥ 18 ára og sýndu enga svörun við metotrexati í skömmtunum 12,5 til 25 mg eða höfðu haft óþol fyrir 10 mg af metotrexati vikulega.
 2 g/dL decrease in haemoglobin during any	 2 g/dl minnkun á blóðrauða á hvaða
 2 g/dl decrease in haemoglobin during any four week period during treatment (permanent dose reduction)	 2 g/dl lækkun blóðrauða á einhverju 4 vikna tímabili meðan á meðferð stendur (varanleg minnkun skammta)
 3 X ULN), fasting glucose (see below)	 3 sinnum eðlileg efri mörk), fastandi glúkósi (sjá hér að neðan)
 30 kg to &lt; 40 kg	 30 kg til &lt; 40 kg
 30 ml/min	 30 ml/mín.
 320 mg/kg/day.	 320 mg/kg/dag.
 4 mutations from score	≥ 4 stökkbreytingar frá kvarða
 60 to &lt; 70	 60 til &lt; 70
 70 to &lt; 80	 70 til &lt; 80
 75  109/L	75  109/l
 75,000; decrease dose by 25% or continue full dose with growth factor support.	 1.500 og blóðflögur  75.000; skammtur minnkaður um 25% eða haldið áfram með sama skammt með hjálp vaxtarþáttarmeðferðar
 75,000; redose with no dose reduction.	 1.500 og blóðflögur  75.000; sami skammtur gefinn áfram
 8 years of age	 8 ára
 80 to &lt; 90	 80 til &lt; 90
 Grade 2 PN	≥ stig 2 PN
 Grade 2 PN	 stig 2 PN
 Grade 3 PN	≥ stig 3 PN
 Grade 3 PN	 stig 3 PN
 PASI 75	PASI 75
 PASI 75a	PASI 75a
1,500 mg daily	1.500 mg á dag
1,500 mg daily + Glimepiride 4 mg daily	1.500 mg á dag + glímepíríð 4 mg á dag
1,500 mg daily)	1.500 mg á dag)
1,500 mgd aily	1.500 mg á dag
1.0 x 109/l	≥1,0 x 109/l
1/1,000 to &lt;1/100, rare 1/10,000 to &lt;1/1,000, very rare &lt;1/10,000)) of Extavia use.	&lt;1/10.000)) á notkun Extavia.
1/100 to &lt; 1/10; uncommon:  1/1,000 to &lt; 1/100; rare:  1/10,000 to &lt;1/1,000; very rare &lt;1/10,000) and system organ class by decreasing order of seriousness; these adverse reactions should be interpreted within the surgical and medical context.	&lt; 1/1.000; koma örsjaldan fyrir: &lt; 1/10.000) og líffæraflokki eftir minnkandi alvarleika; þessar aukaverkanir skal túlka m.t.t. skurðaðgerðar og lyfjameðferðar.
2log10 decline in HCV RNA	2log10 minnkun á HCV RNA
30 mg daily (+/- Metformin	30 mg á dag (+/- metformín
4-point reduction in the SELENA-SLEDAI score, and no new British Isles Lupus Assessment Group (BILAG) A organ domain score or 2 new BILAG B organ domain scores, and no worsening (&gt;0.30 point increase) in Physicians Global Assessment score (PGA)	≥4 punkta lækkun á SELENA-SLEDAI-kvarða og ekkert nýtt líffæri samkvæmt BILAG (British Isles Lupus Assessment Group) A eða 2 ný líffæri samkvæmt BILAG B og engin versnun (&gt;0,30 punkta hækkun) samkvæmt PGA-kvarða (Physician's Global Assessment score)
5.5 log2 Aggl. titre inactivated B. bronchiseptica cells dl-α-tocopherol acetate	5,5 log2 kekkjunartítri óvirkjaðar Bordetella bronchiseptica frumur dl-α-tókóferól asetat
50 x 109/l	≥50 x 109/l
50% improvement	50% bati
70.1 kg	70,1 kg
75 kg = 1200 mg	≥75 kg = 1200 mg
8 (95%CI)	8 (95% CI)
 Unfold and lay flat 	 Takið sundur og leggið niður 
 Bad headache with nausea, vomiting, stiff neck, fever, and sensitivity to light could be signs of AMS.	 Slæmur höfuðverkur með ógleði, uppköstum, hnakkastífni, sótthita og ljósnæmi gæti verið einkenni um heilahimnubólguheilkenni án sýkingar.
 Call your doctor.	 Hringdu í lækninn.
 Check with your doctor if you think any of these may apply to you.	 Ráðfærðu þig við lækninn ef þú heldur að þetta eigi við um þig.
 Check with your doctor if you think any of these may apply to you.	 Ráðfærðu þig við lækninn ef þú heldur að eitthvað af þessu geti átt við um þig.
 Check with your doctor if you think this applies to you.	 Ráðfærðu þig við lækninn ef þú heldur að þetta eigi við um þig.
 Check with your doctor if you think this applies to you.	 Leitaðu til læknisins ef þú heldur að þetta eigi við um þig.
 Check with your doctor if you think this applies to you.	 Ræddu við lækninn ef þú heldur að þetta eigi við um þig.
 Check with your doctor if you think this may apply to you.	 Ráðfærðu þig við lækninn ef þú heldur að þetta geti átt við um þig.
 Contact a doctor immediately if you get these symptoms.	 Hafið strax samband við lækni ef þessi einkenni koma fram.
 Contact a doctor immediately if you get these symptoms.	 Hafið strax samband við lækninn ef þessi einkenni koma fram.
 Contact a doctor immediately if you get these symptoms.	 Hafðu strax samband við lækni ef þú færð þessi einkenni.
 Contact a doctor immediately.	 Hafðu strax samband við lækni.
 Contact your doctor if you experience the following signs and symptoms: severe headache, neck stiffness, drowsiness, fever, photophobia, nausea, and vomiting after receiving Hizentra.	 Hafðu samband við lækninn ef vart verður við eftirtalin einkenni: alvarlegan höfuðverk, hnakkastífni, syfju, sótthita, ljósfælni, ógleði og uppköst eftir að hafa fengið Hizentra.
 Do not take a double dose to make up for a forgotten dose.	 Ekki á að tvöfalda skammt til að bæta upp skammt sem gleymst hefur að nota.
 Dont drive or use machines unless you are sure youre not affected.	 Ekki aka eða nota vélar nema þú sért viss um að þú finnir ekki fyrir þessum áhrifum.
 Dont drive or use machines unless you are sure youre not affected.	 Ekki aka eða nota vélar nema þú sért viss um að þú finnir ekki fyrir slíkum áhrifum.
 If any of these apply to you tell your doctor before starting treatment.	 Láttu lækninn vita ef eitthvað af ofangreindu á við um þig áður en meðferð hefst.
 If any of these apply to you, tell your doctor before starting treatment.	 Láttu lækninn vita ef eitthvað af ofangreindu á við um þig áður en meðferð hefst.
 If you are breast-feeding or planning to breast-feed, tell your doctor.	 Láttu lækninn vita ef þú ert með barn á brjósti eða ætlar að hafa barn á brjósti.
 If you are pregnant or breast-feeding, think you may be pregnant or are planning to have a baby, ask your doctor or healthcare professional for advice before taking this medicine.	 Við meðgöngu, brjóstagjöf, grun um þungun eða ef þungun er fyrirhuguð skal leita ráða hjá lækninum eða heilbrigðisstarfsmanni áður en lyfið er notað.
 If you get any side effects, talk to your doctor or healthcare professional.	 Látið lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita um allar aukaverkanir.
 If you have persistent stomach pain, see your doctor as soon as possible. increase in potassium, phosphate and uric acid in the blood that can cause kidney problems (tumour lysis syndrome)	 Leitaðu til læknisins eins fljótt og unnt er ef þú færð viðvarandi kviðverk. hækkun kalíums, fosfats og þvagsýru í blóði sem getur valdið nýrnavandamálum (æxlislýsuheilkenni)
 If you notice such signs during the infusion of Hizentra, tell your doctor immediately.	 Ef þú tekur eftir slíkum einkennum við inngjöf Hizentra, skaltu láta lækninn vita tafarlaust.
 If you notice such signs during the infusion of Hizentra, tell your doctor immediately.	 Ef þú tekur eftir slíkum viðbrögðum við inngjöf Hizentra, skaltu láta lækninn vita tafarlaust.
 If you notice these symptoms, contact your doctor as soon as possible.	 Leitaðu til læknisins eins fljótt og unnt er ef þú færð þessi einkenni.
 It is important to read the information under ‘Other possible side effects of therapy for hepatitis B	 Mikilvægt er að lesa upplýsingarnar síðar í þessum kafla undir „Aðrar hugsanlegar aukaverkanir samsettrar meðferðar við lifrarbólgu B“.
 It is strongly recommended that every time you receive a dose of Hizentra the name and batch number of the product are recorded in order to maintain a record of the batches used (see section 3 “How to use Hizentra”).	 Eindregið er mælt með því að þú skráir heiti og lotunúmer lyfsins í hvert skipti sem þú færð skammt af Hizentra til þess að skráð sé hvaða lotur eru notaðar (sjá kafla 3 „Hvernig nota á Hizentra“).
 It is strongly recommended that every time you receive a dose of Respreeza the name and batch number of the product are recorded in order to maintain a record of the batches used.	 Mælt er eindregið með því að í hvert sinn sem þú færð skammt af Respreeza, sé heiti og lotunúmer lyfsins skráð í því skyni að halda skrá yfir þær lotur sem notaðar eru.
 Keep in touch with your doctor, and do not stop taking Lamivudine Teva without your doctors advice.	 Vertu í sambandi við lækninn og ekki hætta að taka Lamivudine Teva nema að ráði læknisins.
 Keep in touch with your doctor, and dont stop taking Zeffix without your doctors advice.	 Vertu í sambandi við lækninn og ekki hætta að taka Zeffix nema að ráði læknisins.
 Pain and/or swelling of an arm or leg with warmth over the affected area, discoloration of an arm or leg, unexplained shortness of breath, chest pain or discomfort that worsens on deep breathing, unexplained rapid pulse, numbness or weakness on one side of the body, sudden confusion, or trouble speaking or understanding could be signs of a blood clot.	 Verkur og/eða þroti í hand- eða fótlegg með hita yfir viðkomandi svæði, upplitun á hand- eða fótlegg, óútskýrð mæði, brjóstverkur eða óþægindi sem versna við djúpa öndun, óútskýrður hraður púls, dofi eða máttleysi í öðrum helmingi líkamans, skyndileg ringlun eða erfiðleikar við að tala eða skilja gætu verið einkenni um blóðtappa.
 Please follow the instructions given below:	 Fylgja skal leiðbeiningunum hér fyrir neðan:
 Please follow the instructions given below: Reconstitution	 Fylgja skal leiðbeiningunum hér fyrir neðan: Blöndun
 Proceed with your next dose immediately and continue at regular intervals as advised by your doctor or healthcare professional.	 Taktu strax næsta skammt og síðan með reglulegu millibili samkvæmt ráðleggingum læknisins eða heilbrigðisstarfsmanns.
 Read the information ‘Liver problems in section 4 of this leaflet.	 Lesið upplýsingarnar „Lifrarvandamál“ í kafla 4 í þessum fylgiseðli.
 Read the information ‘Other possible side effects of therapy for Hepatitis B in Section 4 of this leaflet.	 Lesið upplýsingarnar „Aðrar hugsanlegar aukaverkanir samsettrar meðferðar við lifrarbólgu B“ í kafla 4 í þessum fylgiseðli.
 Read this section carefully.	 Lestu þennan kafla vandlega.
 See your doctor as soon as possible.	 Leitaðu til læknisins eins fljótt og hægt er.
 Seek medical attention immediately if you think you may be having a reaction.	 Leitið strax læknisaðstoðar ef grunur leikur á viðbrögðum.
 Stop taking the capsules.	 Hættið að taka hylkin.
 Stop taking the tablets.	 Hættið að taka töflurnar.
 Talk to your doctor about the risks and benefits of taking Lamivudine Teva during your pregnancy.	 Ræddu við lækninn um áhættu og ávinning af því að taka Lamivudine Teva á meðgöngunni.
 Talk to your doctor about the risks and benefits of taking Zeffix during your pregnancy.	 Ræddu við lækninn um áhættu og ávinning af því að taka Zeffix á meðgöngunni.
 Talk to your doctor before you take Lamivudine Teva.	 Ræddu við lækninn áður en þú tekur Lamivudine Teva.
 Talk to your doctor before you take Zeffix.	 Ræddu við lækninn áður en þú tekur Zeffix.
 Talk to your doctor if any of these apply to you.	 Ræddu við lækninn ef eitthvað af þessu á við um þig.
 Talk to your doctor if this applies to you.	 Ræddu við lækninn ef þetta á við um þig.
 Talk to your doctor if you take any of these.	 Láttu lækninn vita ef þú tekur eitthvert þessara lyfja.
 Talk to your doctor or healthcare professional before using Respreeza.	 Leitið ráða hjá lækninum eða heilbrigðisstarfsmanni áður en Respreeza er notað.
 Talk to your doctor or pharmacist.	 Látið lækninn eða lyfjafræðing vita.
 Tell your doctor about your treatment with Hizentra prior to any blood test.	 Láttu lækninn vita af Hizentra meðferðinni áður en blóðrannsóknir eru framkvæmdar.
 Tell your doctor about your treatment with Privigen prior to any blood test.	 Láttu lækninn vita af Privigen meðferðinni áður en blóðrannsóknir eru framkvæmdar.
 Tell your doctor before you are given Nucala	 Láttu lækninn vita áður en þér er gefið Nucala.
 Tell your doctor before you are given Nucala.	 Láttu lækninn vita áður en þér er gefið Nucala.
 Tell your doctor if any of these apply to you.	 Láttu lækninn vita ef þetta á við um þig.
 Tell your doctor if you are allergic to latex before being treated with Arixtra.	 Láttu lækninn vita ef þú ert með ofnæmi fyrir latexi, áður en meðferð með Arixtra hefst.
 Tell your doctor if you are being treated with any of these.	 Láttu lækninn vita ef þú ert í meðferð með einhverju þessara lyfja.
 Tell your doctor if you have a history of heart or blood vessel disease or blood clots, have thick blood, or have been immobile for some time.	 Láttu lækninn vita ef þú hefur áður verið með hjarta- eða æðasjúkdóm eða blóðtappa, þykkt blóð, eða hefur ekki geta hreyft þig í nokkurn tíma.
 Tell your doctor if you have any bleeding or bruising after stopping Revolade.	 Láttu lækninn vita ef þú færð mar eða blæðingar eftir að töku Revolade er hætt.
 Tell your doctor if youre being treated with any of these.	 Láttu lækninn vita ef þú ert í meðferð með einhverju þessara lyfja.
 Tell your doctor immediately if you get any of these side effects.	 Láttu lækninn tafarlaust vita ef einhver þessara aukaverkana kemur fram.
 Tell your doctor immediately if you have any of these symptoms.	 Láttu lækninn strax vita ef þú finnur fyrir einhverju af þessum einkennum.
 tell your doctor immediately.	 skaltu láta lækninn vita strax.
 Tell your doctor or a nurse immediately if you get any of these symptoms.	 Láttu lækninn eða hjúkrunarfræðing strax vita ef eitthvert þessara einkenna kemur fram.
 Tell your doctor or healthcare professional if you are pregnant, plan to become pregnant or are breast-feeding.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita af meðgöngu, ef þungun er fyrirhuguð eða við brjóstagjöf. .
 Tell your doctor or healthcare professional if you are pregnant, plan to become pregnant or are breast-feeding.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita ef þú ert barnshafandi eða með barn á brjósti.
 Tell your doctor or healthcare professional if you are taking, have recently taken or might take any other medicines.	 Látið lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita um öll önnur lyf sem eru notuð, hafa nýlega verið notuð eða kynnu að verða notuð.
 Tell your doctor or healthcare professional if you are using, have recently used or might use any other medicines.	Látið lækninn vita um öll önnur lyf sem eru notuð, hafa nýlega verið notuð eða kynnu að verða notuð.
 Tell your doctor or healthcare professional if you are using, have recently used or might use any other medicines.	 Látið lækninn eða heilbrigðisstarfsmanninn vita um öll önnur lyf sem eru notuð, hafa nýlega verið notuð eða kynnu að verða notuð.
 Tell your doctor or healthcare professional if you think you have used more Respreeza as you should.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita ef þú heldur að þú hafir notað meira Respreeza en mælt var fyrir um.
 Tell your doctor or healthcare professional immediately if you have a stiff neck together with one or more of the following symptoms: fever, nausea, vomiting, headache, abnormal sensitivity to light, mental disturbances.	Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita tafarlaust ef þú finnur fyrir stífleika í hálsi ásamt einu eða fleiri eftirtalinna einkenna: hita, ógleði, uppköstum, höfuðverk, óeðlilegu næmi gagnvart ljósi, geðrænum truflunum.
 Tell your doctor or healthcare professional immediately if you have any of the above symptoms.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita tafarlaust ef vart verður einhverra ofangreindra einkenna.
 Tell your doctor or healthcare professional immediately if you notice any sign of allergic reactions (for example chills, flushing, faster heartbeat, fall in blood pressure, light-headedness, rash, hives, itching, difficulty in breathing or swallowing as well as swelling of your hands, face, or mouth) during the administration of Respreeza.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann tafarlaust vita ef þú finnur fyrir einhverjum merkjum um ofnæmisviðbrögð (til dæmis hrolli, roða, hraðari hjartslætti, blóðþrýstingsfalli, svima, útbrotum, ofsakláða, kláða, erfiðleikum við öndun eða kyngingu og þrota í höndum, andliti eða munni) meðan á gjöf Respreeza stendur.
 Tell your doctor or healthcare professional immediately if you notice such reactions during the infusion of Privigen.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita tafarlaust ef slíkra viðbragða verður vart meðan á innrennsli Privigen stendur.
 Tell your doctor or healthcare professional immediately if you notice such reactions during the infusion of this medicine.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann tafarlaust vita ef þú tekur eftir slíkum viðbrögðum meðan á innrennsli lyfsins stendur.
 Tell your doctor or healthcare professional immediately if you notice such signs during the infusion of Privigen.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita tafarlaust ef slíkra einkenna verður vart meðan á innrennsli Privigen stendur.
 Tell your doctor or healthcare professional prior to treatment if any of the circumstances listed below applies to you:	 Látið lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita áður en meðferð hefst ef einhverjar af eftirtöldum aðstæðum eiga við um þig:
 Tell your doctor or healthcare professional prior to treatment if you have an immunoglobulin type A (IgA) deficiency.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita fyrir meðferð ef þú ert með skort á immúnóglóbúlíni A (IgA).
 Tell your doctor or healthcare professional prior to treatment if you have experienced an intolerance against one of these components earlier.	 Láttu lækninn eða heilbrigðisstarfsmann vita áður en meðferð hefst ef þú hefur einhvern tímann upplifað óþol fyrir einu þessara innihaldsefna.
 Tell your doctor or nurse if any of the side effects you experience become severe or troublesome, or if you notice any side effects not listed in this leaflet.	 Láttu lækninn eða hjúkrunarfræðinginn vita ef vart verður við aukaverkanir sem ekki er minnst á í þessum fylgiseðli eða ef aukaverkanir sem taldar eru upp reynast alvarlegar eða valda vandræðum.
 Tell your doctor or nurse if your asthma remains uncontrolled, or gets worse, after you start Nucala treatment.	 Láttu lækninn eða hjúkrunarfræðing vita ef ekki næst stjórn á astmanum eða ef hann versnar eftir að þú hefur meðferð með Nucala.
 Tell your doctor or pharmacist if any of these side effects gets severe or troublesome.	 Látið lækninn eða lyfjafræðing vita ef einhverjar af þessum aukaverkunum verða alvarlegar eða erfiðar.
 Tell your doctor prior to treatment.	 Láttu lækninn vita áður en meðferð hefst.
 Tell your doctor that you are taking alli when you have a blood test.	 Láttu lækninn vita að þú ert að taka alli ef þú ferð í blóðprufu.
 Tell your doctor, pharmacist or nurse as soon as possible if you get any of these symptoms - either for the first time or if they get worse.	 Segðu lækninum, lyfjafræðingi eða hjúkrunarfræðingnum frá því eins fljótt og hægt er ef þú finnur fyrir einhverjum þessara einkenna - annaðhvort í fyrsta skipti eða ef þau versna.
 Tell your vaccinating doctor prior to a vaccination about your treatment with Hizentra.	 Láttu lækninn sem bólusetur þig vita, áður en hann bólusetur þig, að þú ert á Hizentra.
 Tell your vaccinating doctor prior to a vaccination about your treatment with Privigen.	 Láttu lækninn sem bólusetur þig vita af Privigen meðferðinni fyrir bólusetningu.
 You must not mix other medicines with Hizentra.	 Þú mátt ekki blanda öðrum lyfjum saman við Hizentra.
 Your doctor may test the amount of salts in your blood, such as magnesium and potassium (electrolytes) before and during your treatment with Arzerra.	 Læknirinn gæti mælt magn salta í blóði, svo sem magnesíums og kalíums (blóðsölt) fyrir og meðan á meðferð með Arzerra stendur.
If you have taken too many capsules, contact a doctor as soon as possible.	 Ef þú hefur tekið of mörg hylki skaltu hafa samband við lækni eins fljótt og mögulegt er.
If you have taken too many tablets, contact a doctor as soon as possible.	 Ef þú hefur tekið of margar töflur skaltu hafa samband við lækni eins fljótt og mögulegt er.
1.23  140 - age (years)   weight (kg) 	1,23  140 - aldur (ár) x þyngd (kg) 
1.23  140 - age (years) x weight (kg) 	1,23  140 - aldur (ár) x þyngd (kg) 
 ( x 0.85 for female patients)	 ( x 0,85 fyrir konur)
 (  0.85 for female	 ( x 0,85 fyrir konur)
�See Step-by-step guide to using the nasal spray, after Section 6.	Sjá Leiðbeiningar, skref fyrir skref, um notkun nefúðans, á eftir kafla 6.
�See Step-by-step guide to using the nasal spray, after Section 6.	�Sjá Leiðbeiningar, skref fyrir skref, um notkun nefúðans, á eftir kafla 6.
