Filter all items from same host	Sía alla hluti frá sama vefþjóni
Filter all items from same domain	Sía alla hluti frá sama léni
Add this item to white list	Bæta þessum hlut á leyfða listann
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
New filter (can use *? [] wildcards, / RE/ for regular expression, prefix with @@ for white list):	Ný sía (má nota *? [] algildisstafi, / RE / í reglulegum segðum, forskeyti með @@ yrir leyfða listann):
Filter this item	Sía þennan hlut
Filter all items at same path	Sía alla hluti á sömu slóð
View item	Skoða hlut
Configure Filters...	Stilla síur...
No blocking for this site	Engir hlutir bannaðir á þessum vef
No blocking for this page	Engir hlutir bannaðir á þessari síðu
Adblock disabled	Adblock óvirkt
Please enable Konqueror's Adblock	Virkja Adblock í Konqueror
Allowed by %1	Leyft af% 1
Blocked by %1	Bannað af% 1
Add filter	Bæta við síu
Extra Toolbar	Auka tækjastika
Add Feed to Akregator	Bæta straum við Akregator
Add All Found Feeds to Akregator	Bæta öllum fundnum straumum við Akregator
Add Feeds to Akregator	Bæta straumum við Akregator
Imported Feeds	Innfluttir straumar
Subscribe to site updates (using news feed)	Fylgjast með þessari síðu (notast við fréttastrauma)
The DBus call addFeedToGroup failed	DBus kallið addFeedToGroup mistókst
Akregator feed icon - DBus Call failed	Táknmynd fyrir Akregator fréttastraum - DBus kall misfórst
Cannot Refresh Source	Get ekki uppfært þetta sjálfkrafa
Every 60 Minutes	Hverjar 60 mínútur
This plugin cannot auto-refresh the current part.	Þetta íforrit getur ekki hresst þetta sjálfkrafa.
Auto Refresh	Uppfæra sjálfkrafa
Every 15 Seconds	Á 15 sekúndna fresti
Every Minute	Einu sinni á mínútu
Every 30 Seconds	Á 30 sekúndna fresti
Every 10 Minutes	Hverjar 10 mínútur
Every 5 Minutes	Hverjar 5 mínútur
Every 30 Minutes	Hverjar 30 mínútur
Every 15 Minutes	Hverjar 15 mínútur
Chinese (Simplified) to English	Kínversku (einfaldaða) í ensku
Chinese (Traditional) to English	Kínversku (hefðbundna) í ensku
Japanese to English	Japönsku í ensku
Korean to English	Kóreönsku í ensku
Russian to English	Rússnesku í ensku
Cannot Translate Source	Get ekki þýtt
Translate Web Page	Þýða vefsíðu
English To	Ensku í
Translate Web &amp; Page	Þýða vefsíðu
German To	Þýsku í
French To	Frönsku í
Portuguese To	Portúgölsku í
Spanish To	Spænsku í
Dutch To	Hollensku í
Italian To	Ítölsku í
Chinese (Traditional)	Kínversku (hefðbundna)
Chinese (Simplified)	Kínversku (einfaldaða)
Only full webpages can be translated for this language pair.	Aðeins er hægt að þýða heilar vefsíður með þessu íforiti.
Only web pages can be translated using this plugin.	Aðeins er hægt að þýða vefsíður með þessu íforiti.
Extra Toolbar	Auka tækjastikaNAME OF TRANSLATORS
The URL you entered is not valid, please correct it and try again.	Slóðin sem þú gafst upp er ekki gild, leiðréttu og reyndu aftur.
Malformed URL	Gölluð slóð (URL)
No Recovered Crashes	Engin björguð hrun
All Pages of This Crash	Allar síður af þessu hruni
Clear List of Crashes	Hreinsa hrunlista
Extra Toolbar	Auka tækjaslá
Transform Image	Breyta mynd
Rotate Clockwise	Snúa réttsælis
Convert To	Umbreyta í
Rotate Counter-Clockwise	Snúa rangsælis
Flip Vertically	Spegla lóðrétt
Document Relations	Tengsl skjala
Add Feed to Akregator	Bæta straum við Akregator
Auto Refresh	Uppfæra sjálfkrafa
DOM Tree Viewer	DOM greinaskoðari
KHTML Settings	Stillingar KHTML
Flip Horizontally	Spegla lárétt
Filter Toolbar	Síu tækjastika
View Filter	Skoða síu
Allow to filter the currently displayed items by filetype.	Leyfir síun af núverandi hlutum eftir skráartegund.
Use Multiple Filters	Nota margar síur
Only Show Items of Type	Aðeins sýna hluti af tegund
Show Count	Sýna fjölda
Extra Toolbar	Auka tækjastika
Remove node	Fjarlægja hnúð
Move node	Flytja hnúð
Edit Element	Breyta staki
Append as Child	Bæta við sem undirhlut
Remove attribute	Fjarlægja eigindi
Rename attribute	Endurnefna eigindi
Change textual content	Breyta orðréttu innihaldi
Insert node	Setja inn hnúð
Insert &amp; Before Current	Setja inn á &amp; undan núverandi
Edit Text	Breyta texta
Hierarchy request error	Stigbeiðni villa
No modification allowed	Engar breytingar leyfðar
Show &amp; DOM Tree	Sýna &amp; DOM tré
Delete attributes	Eyða eigindum
Delete nodes	Eyða hnútum
New &amp; Text Node...	Nýr &amp; textahnútur...
New &amp; Element...	Nýtt &amp; stak...
Increase expansion level	Auka opnunarstig
Decrease expansion level	Minnka opnunarstig
DOM Tree Options	DOM trjá valkostir
Tree Toolbar	Trjá tækjaslá
Element &amp; name:	Stak &amp; nafn:
Main Toolbar	Auka tækjastika
Extra Toolbar	Auka tækjastika
Edit &amp; text for text node:	Breyta &amp; texta fyrir texta hnúð:
Element &amp; namespace:	Eiginda &amp; nafnsvið:
DOMString size exceeded	DOMString er orðið of stórt
No data allowed	Engin gögn leyfð
Unable to open %1 for writing	Get ekki opnað% 1 til skriftar
Unable to Open File	Get ekki opnað skrá
Move Nodes	Flytja hnúða
DOM Tree	DOM tré
DOM Tree for %1	DOM tré fyrir% 1
Edit Attribute	Breyta eigindum
Do you really want to overwrite: %1?	Viltu í alvöru skrifa yfir:% 1?
File Exists	Skrá er þegar til
Save DOM Tree as HTML	Vista DOM tré sem HTML
Attribute &amp; name:	Eiginda &amp; nafn:
Attribute &amp; value:	Eiginda &amp; gildi:
DOM Tree Viewer	DOM trjáskoðari
DOM Node	DOM hnúða upplýsingar
Node &amp; value:	Hnúða &amp; gildi:
Node &amp; type:	Hnúða &amp; tegund:
Namespace &amp; URI:	Nafnsviðs slóð:
Node &amp; name:	Hnúða &amp; nafn:
Index size exceeded	Yfirlit er orðið of stórt
Invalid character	Ógildur stafur
Attribute in use	Eigindi í notkun
Not supported	Ekki stutt
Invalid state	Ógild staða
Invalid modification	Ógild breyting
Unknown Exception %1	Óþekkt undantekning% 1
Invalid access	Ógildur aðgangur
Change attribute value	Breyta gildi eigindis
Add attribute	Bæta við eigindum
Highlight HTML	Lýsa &amp; HTML
Show Message Log	Sýna skilaboðaannál
Pure DOM Tree	DOM tré
Show DOM Attributes	Sýna &amp; eiginleika
Delete Attributes	Eyða eigindum
Delete Nodes	Eyða hnútum
Invalid URL	Ólögleg slóð
This URL %1 is not valid.	Þessi slóð% 1 er ekki gild.
No error	Engin villa
Wrong document	Rangt skjal
Not found	Fannst ekki
Width %1	Breidd% 1
Recursive Bisection	Endurkvæm tvískipting
Alternate (H)	Aukalegt (H)
Top Center	Efst fyrir miðju
Top Right	Efst til hægri
Bottom Left	Neðst til vinstri
Bottom Center	Neðst fyrir miðju
Bottom Right	Neðst til hægri
No Area Limit	Engin svæðistakmörk
Area of '%1 '(%2)	Svæði '% 1' (% 2)
Double Area Limit (to %1)	Tvöfalda flatarmálstakmörk (to% 1)
Halve Area Limit (to %1)	Helminga flatarmálstakmörk (til% 1)
Correct Borders Only	Leiðrétta ramma eingöngu
This is the FSView plugin, a graphical browsing mode showing filesystem utilization by using a tree map visualization.	Þetta er FSView íforritið, grafískur flettihamur sem sýnir skráakerfisnýtingu með því að birta skráatré á myndrænan hátt.
Note that in this mode, automatic updating when filesystem changes are made is intentionally not done.	Athugið að í þessum ham er viljandi ekki gerð sjálfvirk uppfærsla við breytingar á skráakerfi.
For details on usage and options available, see the online help under menu'Help/ FSView Manual '.	Nánari upplýsingar og tiltækir valkostir, sjá tengda hjálp undir valmynd 'Help/ FSView Manual'.
FSView Manual	FSView handbók
Show FSView manual	Sýna handbók FSView
Opens the help browser with the FSView documentation	Opnar skjölun FSView í hjálparvafranum
(c) 2003-2005, Josef Weidendorfer	(c) 2003- 2005, Josef Weidendorfer
Alternate (V)	Aukalegt (V)
Always Best	Alltaf best
Move to Trash	Setja í ruslið
Text %1	Texti% 1
Last Modified	Síðast breytt
Go To	Fara til
Mime Type	MIME tegund
No %1 Limit	Engin% 1 takmörk
Decrement (to %1)	Minnka (til% 1)
Depth %1	Dýpt% 1
Depth of '%1 '(%2)	Dýpt '% 1' (% 2)
No Depth Limit	Engin dýptartakmörk
Top Left	Efst til vinstri
Take Space From Children	Taka pláss frá íflekk
Stop Refresh	Stöðva uppfærslu
Go Up	Fara Uppu
Refresh '%1 '	Uppfæra '% 1'
Stop at Area	Stöðva við flatarmál
Stop at Depth	Stöðva við dýpt
Stop at Name	Stöðva við nafn
Edit File Type...	Breyta skráartegund...
View filesystem starting from this folder	Skoða skráarkerfið frá þessari möppu
Allow Rotation	Leyfa útskiptingar
Increment (to %1)	Auka (til% 1)
FSView intentionally does not support automatic updates when changes are made to files or directories, currently visible in FSView, from the outside.	Það er með vilja gert að FSView styður ekki sjálfvirka uppfærslu við að ytri breytingar eru gerðar á skrám og möppum sem sýnilegar eru FSView.
For details, see the'Help/ FSView Manual '.	Ítarlegri upplýsingar í 'Help/ FSView Manual'.
Created thumbnail for: %1	Bjó til smámynd fyrir:% 1
Creating thumbnail for: %1 failed	Mistókst að búa til smámynd fyrir:% 1
Copy original files	Afrita &amp; upprunalegar skrár
This makes a copy of all images and the gallery will refer to these copies instead of the original images.	Býr til afrit af upprunalegu myndunum. Myndsýningin vísar síðan í afritin í stað upprunalegu myndirnar.
Use &amp; comment file	Nota athugasemdaskrá
If you enable this option you can specify a comment file which will be used for generating subtitles for the images.	Ef þú virkjar þennan eiginleika getur þú tiltekið athugasemdaskrá, og er þá innihald hennar notað til að sýna texta undir myndunum.
For details about the file format please see the "What's This?" help below.	Til að fá upplýsingar um hvernig svona skrá á að vera uppbyggð skoðaðu "Hvað er þetta?" hjálpina að neðan.
Whether subfolders should be included for the image gallery creation or not.	Hvort skrár í undirmöppum eiga að vera með í myndasýningunni eða ekki.
You can limit the number of folders the image gallery creator will traverse to by setting an upper bound for the recursion depth.	Þú getur stillt hversu margar undirmöppur fá að vera með með því að stilla köfunardýptina.
Could not open file: %1	Gat ekki opnað skrá:% 1
You can specify the name of the comment file here.	Þú getur gefið upp heiti athugasemdaskráarinnar hér.
The comment file contains the subtitles for the images.	Skráin inniheldur texta undir myndirnar.
The format of this file is: FILENAME1:	Snið skráarinnar er: SKRÁARHEITI1:
Description FILENAME2:	Lýsing SKRÁARHEITI2:
Description and so on	Lýsing og svo framvegis.
Created on: %1	Gert þann:% 1
Create Image Gallery	Búa til myndasafn
Image Gallery for %1	Myndasafn fyrir% 1
Page Look	Útlit síðu
Show image file &amp; name	Sýna &amp; nafn myndskráar
Images per row:	Myndir í röð:
Number of images: %1	Fjöldi mynda:% 1
Could not create folder: %1	Gat ekki búið til möppuna:% 1
Show image &amp; dimensions	Sýna &amp; stærð mynda
Show image file &amp; size	Sýna skráarstærð mynda
Background color:	Litur &amp; bakgrunns:
Foreground color:	Litur &amp; forgrunns:
Save to HTML file:	Vista í HTML skrá:
Recurse subfolders	Kafa í undirmöppur
The name of the HTML file this gallery will be saved to.	Heiti HTML skráarinnar sem vista á myndsafnið í.
Creating thumbnails	Bý til smámyndir
Creating an image gallery works only on local folders.	Aðeins er hægt að búa til myndasafn í staðværum möppum.
Could not create the plugin, please report a bug.	Gat ekki búið til íforritið. Vinsamlegast sendi villutilkynningu.
Create Image Gallery...	Búa til myndasafn...
Set different color depth:	Stilla aðra litadýpt:
Thumbnail size:	Stærð smámynda:
Enable Proxy	Nota &amp; milliþjón
Autoload &amp; Images	Sækja &amp; myndir sjálfvirkt
Enable Cache	Virkja &amp; skyndiminni
Use Cache if Possible	Nota skyndiminni ef mögulegt
Keep Cache in Sync	Halda skyndiminni &amp; samhæfðu
Cookies could not be enabled, because the cookie daemon could not be started.	Ég get ekki virkjað smákökur því ekki var hægt að ræsa neinn smákökuþjón.
Offline Browsing Mode	Ónettengdur flakkhamur.
Cookies Disabled	Smákökur óvirkar
Extra Toolbar	Auka tækjastikaNAME OF TRANSLATORS
HTML Settings	HTML stillingar
Not a sound file	Er ekki hljóðskrá
Add a Network Folder	Bæta við netmöppu
Run %1	Keyra% 1
Choose Application	Velja forrit
New link	Nýr tengill
Edit Link	Breyta tengil
Needs root privileges	Þarfnast kerfisstjóraheimilda
Configure Metabar...	Stilla Metaslá...
Configuration - Metabar	Stillingar - Metaslá
Open with:	Opna með:
Show service menus	Sýna þjónustuvalmyndir
Animate resize	Hreyfimynd við stærðarbreytingu
Install New Theme...	Setja inn nýja þemu...
Creating preview	Undirbý forsýn
Click to start preview	Smelltu til að hefja forsýn
Create Link	Búa til tengil
Total Entries	Færslur alls
Link target	Áfangastaður tengils
Import All Microformats	Flytja inn öll míkrósnið
Edit Minitools	Breyta smátólum
Extra Toolbar	Auka tækjastika
Other Versions	Aðrar útgáfur
Document Relations	Tengsl skjalaNAME OF TRANSLATORS
This link references the alternate versions of this document.	Þessi tengill vísar í aðrar útgáfur af skjalinu.
This menu references the subsections of the document.	Þessi valmynd vísar í undirhluta skjalsins.
This link references the appendix.	Þessi tengill vísar í viðauka skjalsins.
This menu references the chapters of the document.	Þessi valmynd vísar í kafla skjalsins.
This menu references the sections of the document.	Þessi valmynd vísar í hluta skjalsins.
[Autodetected] %1	[Fundið sjálfkrafa]% 1
Miscellaneous links.	Ýmsir tenglar.
This link references the glossary.	Þessi tengill vísar í atriðisorðaskrána.
This menu references the bookmarks.	Þessi valmynd inniheldur bókamerkin.
This link references a home page or the top of some hierarchy.	Þessi tengill vísar á heimasíðu eða byrjun skjala.
This link references the immediate parent of the current document.	Þessi tengill vísar í foreldri núverandi skjals.
This link references the previous document in an ordered series of documents.	Þessi tengill vísar í fyrra skjal í röðuðum lista af skjölum.
This link references the copyright.	Þessi tengill vísar í höfundarrétt skjalsins.
This link references the next document in an ordered series of documents.	Þessi tengill vísar í næsta skjal í röðuðum lista af skjölum.
This link references the end of a sequence of documents.	Þessi tengill vísar á síðasta skjalið á listanum.
This link references the search.	Þessi tengill vísar í leitina.
This menu contains the links referring the document information.	Þessi valmynd inniheldur tengla sem vísa á upplýsingar um skjalið.
This link references the table of contents.	Þessi tengill vísar í efnisyfirlitð.
This link references the index.	Þessi tengill vísar í yfirlitið.
This link references the author.	Þessi tengill vísar í höfundana.
This link references the help.	Þessi tengill vísar á hjálpina.
This menu contains other important links.	Þessi valmynd inniheldur fleiri mikilvæga tengla.
Search Toolbar	Leitar tækjaslá
Search Bar Enter a search term.	Leitarslá Sláðu inn leitarorð.
Click on the icon to change search mode or provider.	Smelltu á táknmyndina til að breyta leitarhaminum eða þjónustu.
Find in This Page	Finna í þessari síðu
Focus Searchbar	Virkja leitarslá
Select Search Engines...	Veldu leitarvélar...
Set Uri Shortcuts	Stilla flýtilykla á vefslóðir
Enable Suggestion	Virkja tillögu
Default Identification	Sjálfgefið auðkenni
Identify As	Auðkenna sem
Apply to Entire Site	Nota víðvært
Extra Toolbar	Auka tólastikaNAME OF TRANSLATORS
Change Browser Identification	Breyta auðkenni vafra
Change Browser &amp; Identification	Breyta &amp; auðkenni vafra
Accessibility warning	Aðvörun vegna aðgengisstuðnings
Configure Validator Plugin	Stilla Staðfestingar- íforritið
Accessibility validation level:	Prófanastig vegna aðgengisstuðnings:
0 (No check)	0 (Ekki prófað)
Cannot Validate Source	Get ekki staðfest síðu
You cannot validate anything except web pages with this plugin.	Þú getur ekki gert annað en að staðfesta vefsíður með þessu íforriti.
Malformed URL	Gölluð slóð (URL)
The URL you entered is not valid, please correct it and try again.	Slóðin sem þú gafst upp er ekki gild, vinsamlega leiðréttu og reyndu aftur.
Validation Report	StaðfestingarskýrslaValidation status
Validate Web Page	Staðfesta vefsíðu
Validate HTML (by URI)	Staðfesta HTML (miðað við slóð)
Validate Web Page	Staðfesta vefsíðu
Validate CSS (by URI)	Staðfesta CSS (miðað við slóð)
Validate HTML (by Upload)	Staðfesta HTML (miðað við sendingu)
Validate &amp; Links	Staðfesta &amp; tengla
Validate CSS (by Upload)	Staðfesta CSS (miðað við sendingu)
View Validator Report	Skoða staðfestingarskýrslu
Validate Page	Staðfesta vefsíðu
Remote Validation	Fjarlæg staðfesting
Configure Validator...	Stilla Staðfesti...
Local Validation	Staðvær staðfesting
The selected URL cannot be verified because it contains a password.	Ekki er hægt að staðfesta þessa slóð því hún krefst lykilorðs.
Sending this URL to %1 would put the security of %2 at risk.	Að senda þessa slóð til% 1 myndi setja öryggi% 2 í hættu.
Frame '%1 ': %2, %3	Rammi '% 1':% 2,% 3
Run after loading	Keyra eftir hleðslu
If this option is enabled, the internal HTML validator is executed after a webpage has been loaded.	Ef þetta er valið, verður innri HTML staðfestingarprófun keyrð eftir að vefsíðu hefur verið hlaðið inn.
CSS Validator	CSS- staðfestir
HTML/ XML Validator	HTML/ XML Staðfestir
Extra Toolbar	Auka tækjaslá
Internal Validation	Innri staðfesting
Extra Toolbar	Auka tækjastika
Original URL	Upprunaleg slóð
Unable to open %1 for writing.	Get ekki opnað% 1 til skriftar.
Unable to Open Web-Archive	Get ekki opnað vefsíðusafn
I/ O error occurred while writing to web archive file %1.	I/ O villa kom upp við skrifun í vefsafnskrána% 1.
Archive &amp; Web Page...	Vista vefsíðu í safnskrá...
Save Page as Web-Archive	Vista síðu sem vefsafn
*. war *. tgz|Web Archives	*. war *. tgz|Vefsíðusöfn
The URL %1 is not valid.	Slóðin% 1 er ekki gild.
Invalid URL	Ógild vefslóð
Do you really want to overwrite: %1?	Viltu í alvöru skrifa yfir:% 1?
File Exists	Skrá er til
Local File	Staðbundin skrá
'Horizontal centered 'If this checkbox is enabled, the fax will be centered horizontally on the page.	'Lárétt miðjun' Ef þetta er valið mun faxið verða miðjað lárétt á síðunni.
If this checkbox is disabled, the fax will be printed at the left side of the page.	Ef ekki valið, mun faxið verða prentað á vinstri hlið síðunnar.
Fax file(s) to show	Fax skrá( r) sem skal birta
Printing Rewrite, lots of code cleanups and fixes	Endurskrifun prentunar, hreinsarnir í kóða og margar lagfæringar
Turn image upside down	Hvolfa mynd
Fine resolution	Fín upplausn
Horizontal centered	Lárétt miðjun
Vertical centered	Lóðrétt miðjun
Display options:	Stillingar skjás:
Invert black and white	Víxla svörtum og hvítum
Raw fax resolution:	Fax upplausn (hrá):
Raw fax data are:	Hrá fax gögn eru:
Raw files are g3-2d	Hráar skrár eru g3- 2d
Raw files are g4	Hráar skrár eru g4
Malformed URL	Gölluð slóð
Failure in'copy file() 'Could not save file!	'copy file ()' brást Gat ekki vistað skrá
Loading '%1 '	Les inn '% 1'
Type: XXXXXXX	Ger: XXXXXXX
Page: XX of XX	Síða: XX af XX
There is no document active.	Það er ekkert skjal virkt.
Width (dots per fax line)	Breidd (punktar á faxlínu)
Turn image 90 degrees (landscape mode)	Snúa mynd um 90 gráður (landslagsmynd)
Normal resolution	Venjuleg upplausn
Height (number of fax lines)	Hæð (fjöldi faxlína)
Page: %1 of %2	Síða:% 1 af% 2
UI Rewrite, lots of code cleanups and fixes	UI endurskrifað, hreinsarnir í kóða og margar lagfæringar
Unable to open: %1	Ekki tókst að opna:% 1
Out of memory	Ekkert minni eftir
In file %1 StripsPerImage tag 273=%2, tag279=%3	Í skrá% 1 StripsPerImage tag 273=% 2, tag279=% 3
Invalid tiff file: %1	Ógild tiff skrá:% 1
Due to patent reasons KFax can not handle LZW (Lempel-Ziv &amp; Welch) compressed Fax files.	Vegna einkaleyfisaðstæðna getur KFax ekki notað LZW (Lempel- Ziv &amp; Welch) þjappaðar fax skrár.
Bad Fax File	Ónýt fax skrá
This version can only handle Fax files	Þessi útgáfa getur einungis meðhöndlað fax skrár
Fax data is packed lsb first	Faxgögnum er þjappað með 'lsb' á undan
Upside down	Á hvolfi
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Raw fax width:	Hrá fax breidd:
Raw fax format:	Hrá föx snið:
LS-Bit first	LS- biti fyrst
Ignore paper margins	Hunsa spássíur
Trying to expand too many strips %1	Reyni að túlka of margar rendur% 1
No fax found in file: %1	Ekkert fax fannst í skránni:% 1
Rotate Page	Snúa síðu
Flip Page	Hvolfa síðu
Mirror Page	Spegla síðu
Res: XXXXX	Uppl: XXXXX
w: 00000 h: 00000	b: 00000 h: 00000
W: %1 H: %2	B:% 1 H:% 2
(c) 1997-98 Bernd Johannes Wuebben	(c) 1997- 98 Bernd Johannes Wuebben
KDE G3/ G4 Fax Viewer	G3/ G4 Fax- sjá KDE
Type: Raw	Gerð: Raw
Type: Tiff	Gerð: TIFF
Res: %1	Uppl:% 1
'Ignore Paper Margins' If this checkbox is enabled, the paper margins will be ignored and the fax will be printed on the full paper size.	'Hunsa blaðsíðu spássíur' Ef þetta er valið munu spássíur verða hunsaðar og faxið látið nota alla pappírsstærðina.
If this checkbox is disabled, KFax will respect the standard paper margins and print the fax inside this printable area.	Ef þetta er ekki valið, mun KFax virða stöðluðu spássíurnar og prenta faxið innan prentsvæðisins.
'Vertical centered 'If this checkbox is enabled, the fax will be centered vertically on the page.	'Lóðrétt miðjun' Ef hakað er við hér mun faxið verða miðjað lóðrétt á síðuna.
If this checkbox is disabled, the fax will be printed at the top of the page.	Ef ekki valið, mun faxið verða prentað efst á síðuna.
Limit memory use to'bytes'	Takmarka minnisnotkun við 'bæti'
Theme Parameters	Stillingar þema
Collection Selection	Val safns
Open in browser	Opna í vafra
HTML Export	Flytja út HTML
In this page, you can change some theme parameters.	Á þessari síðu geturðu breytt ýmsum stillingum þema.
Depending on the theme, different parameters are available.	Það fer eftir þemanu hvaða stillingar eru í boði. NAME OF TRANSLATORS
A KIPI plugin to export image collections to HTML pages	KIPI íforrit til útflutnings myndasafna á HTML síður
Author and Maintainer	Höfundur og umsjónarmaður
Could not save thumbnail for image '%1 'to '%2'	Gat ekki vistað smámynd fyrir myndina '% 1' í '% 2'
Could not open file '%1 'for writing	Gat ekki opnað skrána '% 1' í skrifham
Could not save image to file '%1 '	Gat ekki vistað mynd í skrána '% 1'
Export to &amp; HTML...	Flytja út sem &amp; HTML...
Could not read image '%1 '	Gat ekki lesið myndina '% 1'
Format of image '%1 'is unknown	Snið myndarinnar '% 1' er óþekkjanlegt
Error loading image '%1 '	Villa við hleðslu myndarinnar '% 1'
Could not save image '%1 'to '%2'	Gat ekki vistað myndina '% 1' sem '% 2'
Export image collections to HTML pages	Flytja myndasöfn út sem HTML vefsíður
Generating gallery...	Bý til safn...
Finished, but some warnings occurred.	Lokið, en nokkrar aðvaranir komu upp.
Could not find theme in '%1 '	Gat ekki fundið þema í '% 1'
Could not copy theme	Gat ekki afritað þema
Copying theme	Afrita þema
Could not open temporary file	Get ekki opnað bráðabirgðaskrá
Downloading remote files for "%1"	Hleð niður skrám af netinu fyrir "% 1"
Could not create gallery. xml	Get ekki búið til gallery. xml
Could not download %1	Gat ekki hlaðið niður% 1
Generating files for "%1"	Bý til skrár fyrir "% 1"
Use original image	Nota upprunalegar myndir
Author: %1	Höfundur:% 1
Go Up	Fara upp
Original Image	Upprunaleg mynd
Could not load XSL file '%1 '	Gat ekki hlaðið inn XSL skrá '% 1'
Generating HTML files	Bý til HTML skrár
Error processing XML file	Villa við meðhöndlun XML skrár
Could not load XML file '%1 '	Gat ekki hlaðið inn XML skrá '% 1'
Could not create folder '%1 'in '%2'	Get ekki búið til möppuna '% 1' í '% 2'
Could not open '%1 'for writing	Gat ekki opnað '% 1' fyrir skrifun
Save image	Vista mynd
Full Image	Öll myndin
Include full-size original images for download	Taka með upprunalegar myndir í fullri stærð
(c) 2006-2008, Aurelien Gateau	(c) 2006- 2008, Aurelien Gateau
Perspective tool plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir fjarvíddarsýn
A digiKam Image Plugin	Íforrit fyrir digiKam
Oil paint image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir olíumálun
Hot pixel correction plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem fjarlægir skemmda díla (hot pixels)
Insert text to image plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem setur texta inn á mynd
digiKam plugin to restore a photograph	Íforrit fyrir digiKam sem fjarlægir óhreinindi úr myndum
Shear tool plugin for digiKam	Íforrit til skekkingar á myndum í DigiKam
digiKam plugin to apply texture on image	Íforrit til beitingar á efnisáferð í DigiKam
White balance correction plugin for digiKam	Íforrit fyrir leiðréttingu hvítvægis í DigiKam
digiKam albums kioslave	digiKam albúma- kioslave
Image color channels mixer plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem blandar litrásum mynda
Charcoal drawing image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir viðarkolateikningu
Blur special effects plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem mýkir eða afskerpir myndir
Add border to image plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem gerir ramma á myndir
digiKam plugin to inpaint a photograph	Íforrit fyrir digiKam til að fjarlægja óæskilega hluti úr mynd
Simulate infrared film plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir innrauðri filmu
Color special effects plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem litmeðhöndlar sérstaklega myndir
Free rotation plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem leyfir frjálsan snúning mynda
Manage your photographs like a professional with the power of open source	Sýslaðu með ljósmyndirnar þínar í krafti opins hugbúnaðar
Download complete	Niðurhali lokið
Batch queue completed	Biðröð magnvinnslu lokið
A download from a camera or other device has finished.	Niðurhali munda út myndavél eða öðru tæki er lokið.
Update of fingerprint database complete	Uppfærslu fingrafaragagnagrunns er lokið. Comment
A queue in the batch queue manager has been completed.	Verkefnum í biðröð magnvinnslustjóra hefur verið lokið.
Digikam Nepomuk Service	Digikam Nepomuk þjónusta
digiKam Detect and Download	digiKam Finna og Hala niður
Download Photos with digiKam	Hala niður myndum með digiKam
Film grain image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir filmukornum
digikam tags kioslave	digikam merkja- kioslave
digiKam search kioslave	digiKam leitar- kioslave
digiKam dates kioslave	digiKam dagsetninga- kioslave
A Nepomuk service that syncs with digikam	Nepomuk þjónusta sem samhæfir við Digikam
Rain dropping image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem setur inn regndropa
Update of thumbnails database complete	Uppfærslu smámyndagagnagrunns er lokið. Comment
Synchronization of images' metadata with database completed	Samræming metagagna mynda við gagnagrunn er lokið
Image histogram adjust curves plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem breytir ferlum (curves) í stuðlariti myndar
Image histogram adjust levels plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem breytir tíðnidreifingu (levels) í litatíðniriti myndar
Emboss image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem framkallar upphleypingaráhrif
Distortion special effects plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem afmyndar sérstaklega myndir
Photo Viewer and Editor	Ljósmyndaskoðari og ritill
digiKam Core Image Plugin	Kjarnaíforrit fyrir digiKam
White balance correction plugin for digiKam	Íforrit fyrir leiðréttingu hvítvægis í DigiKam
Unsharp mask image filter plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem lagar skerpu mynda
Rain dropping image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem setur inn regndropa
Shear tool plugin for digiKam	Íforrit til skekkingar á myndum í DigiKam
digiKam plugin to apply texture on image	Íforrit til beitingar á efnisáferð í DigiKam
Free rotation plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem leyfir frjálsan snúning mynda
Hot pixel correction plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem fjarlægir skemmda díla (hot pixels)
Emboss image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem framkallar upphleypingaráhrif
Film grain image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir filmukornum
digiKam plugin to restore a photograph	Íforrit fyrir digiKam sem fjarlægir óhreinindi úr myndum
digiKam plugin to refocus an image	Íforrit fyrir digiKam til að laga fókus mynda
Simulate infrared film plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir innrauðri filmu
Perspective tool plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir fjarvíddarsýn
Image histogram adjust curves plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem breytir ferlum (curves) í stuðlariti myndar
Image histogram adjust levels plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem breytir tíðnidreifingu (levels) í litatíðniriti myndar
Anti Vignetting image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem minnkar linsuskyggingu í hornum
Blur special effects plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem mýkir eða afskerpir myndir
Oil paint image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir olíumálun
Add border to image plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem gerir ramma á myndir
Image color channels mixer plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem blandar litrásum mynda
Charcoal drawing image effect plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem líkir eftir viðarkolateikningu
Color special effects plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem litmeðhöndlar sérstaklega myndir
Distortion special effects plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem afmyndar sérstaklega myndir
digiKam plugin to inpaint a photograph	Íforrit fyrir digiKam til að fjarlægja óæskilega hluti úr mynd
Spherical aberration image correction plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem minnkar hringskekkingu linsu
Insert text to image plugin for digiKam	Íforrit fyrir digiKam sem setur texta inn á mynd
Screen Grabbing Program	Forrit sem grípur skjámyndir
A Graphviz dot graph editor for KDE	Graphviz ritill fyrir punktgröf í KDE
A Graphviz dot graph viewer for KDE	Graphviz skoðari fyrir punktgröf í KDE
A tool to export images to Flash	Verkfæri til að flytja myndir út í Flash
Flickr/ 23/ Zooomr Exporter	Flickr/ 23/ Zooomr útflutningur
A tool to export images to remote Flickr, 23 and Zooomr web services.	Verkfæri til að senda myndir á fjarlægar Flickr, 23 og Zooomr vefþjónustur.
Remote Gallery Export	Samstilling við fjarlæg myndasöfn
Facebook Import/ Export	Facebook inn/ útflutningur
A tool to import/ export images to/ from a remote Facebook web service	Verkfæri til að senda/ flytja inn myndir frá fjarlægum Facebook vefþjónustum
Flash Export	Flash útflutningur
A tool to export images to a remote Gallery	Verkfæri til að senda myndir í fjarlæg myndasöfn
A tool to geolocalize pictures	Verkfæri til að hnattstaðsetja myndir
KIPI Batch Processing Images Plugin	KIPI íforrit til magnvinnslu mynda
A tool to adjust date and time	Verkfæri til að breyta dagsetningu og tímamerkjum mynda
A tool to set image as background on your desktop	Verkfæri til að setja mynd sem bakgrunn á skjáborðið þitt
A tool to import/ export images to/ from a remote SmugMug web service	Verkfæri til að senda/ flytja inn myndir frá fjarlæga SmugMug vefþjónustu
Jiř í Boháč	Jiří Boháč
Image List Date Format	Dagsetningasnið mundalista
XSL Date Format String:	XSL dagsetningasnið:
Use the syntax given at http: / /xsltsl. sourceforge. net/ date-time. html	Notaðu samhengi eins og gefið er upp á http: // xsltsl. sourceforge. net/ date- time. html
A dark theme with floating thumbnail/ description cards.	Dökkt þema með smámyndaum og lýsingum á fljótandi spjöldum.
Fast navigation through the gallery.	Hröð fletting í gegnum myndasafn.
Nav Bar Background (dark)	Bakgrunnur leiðsögusláar (dökkur)
Image Background (contrasting)	Bakgrunnur mynda (mótstæður)
Caption Date Format (see http: / /xsltsl. sourceforge. net/ date-time. html)	Dagsetningasnið fyrirsagna (sjá http: // xsltsl. sourceforge. net/ date- time. html) Comment
Gallery Introduction	Inngangur að myndasafni
Shwup Export	Shwup útflutningur
A tool to send images by e-mail	Verkfæri til að senda myndir með tölvupósti
8 x 10 "(1 photo)	8 x 10 "(1 mynd)
9x13 cm (1 photo)	9x13 cm (1 mynd)
A tool to convert Raw Image to JPEG/ PNG/ TIFF	Verkfæri til að umbreyta RAW myndum í JPEG/ PNG/ TIFF
A tool to remove red eyes automatically from images	Verkfæri til að fjarlægja sjálfvirkt rauð augu úr myndum
A tool to export images to a remote Picasa web service	Verkfæri til að senda myndir á fjarlæga Picasa vefþjónustu
Print images	Prenta myndir
Picasaweb Exporter	Picasaweb útflutningur
10x15 cm (1 photo)	10x15 cm (1 mynd)
20x25 cm (1 photo)	20x25 cm (1 mynd)
A tool to print images in various formats	Verkfæri til að prenta myndir í ýmsum stærðum
10.5x14.8 cm (1 photo)	10. 5x14. 8 cm (1 mynd)
A tool to acquire images using a flat scanner	Verkfæri til að skanna myndir með flatskanna
Thumbnails 6x5 photos	Smámyndir 6x5 myndir
11.5x15 cm Album	11. 5x15 cm albúm
Album Collage 2 (6 photos)	Albúmsuppsetning 1 (6 myndir)
6x9 cm (8 photos)	6x9 cm (8 myndir)
10x15 cm Album	10x15 cm albúm
Photoframe (5 photos)	Myndarammi (5 myndir)
Thumbnails 5x4 photos	Smámyndir 5x4 myndir
Album Collage 1 (9 photos)	Albúmsuppsetning 1 (9 myndir)
A tool to export images collections into a static XHTML page	Verkfæri til að vista myndasöfn á statískar HTML- vefsíður
HTML Gallery	HTML Safn
Thumbnails per row	Smámyndir í hverri röð:
A frame theme	Þema með römmum
Show your photos with Matrix style	Sýndu myndirnar þínar í Matrix- stíl
Yet another nice theme.	Enn eitt þægilegt þema.
Very simple and clean look with "calligraphics" icons.	Einfalt og hreinlegt útlit með "skrautskriftar" táknmyndum.
Petr Vaně k	Petr Vaněk
A simple and light theme	Einfalt og létt þema
A tool to acquire images using flat scanner	Verkfæri til að skanna myndir með flatskanna
A tool to slide images with 2D and 3D effects using OpenGL	Verkfæri til að gera skyggnusýningu með 2D og 3D áhrifum í OpenGL
Passport photos - 3.5x4cm (6 photos)	Passamyndir - 3. 5x4cm (6 myndir)
4 x 6 "Album	4 x 6 "albúm
5 x 7 "(2 photos)	5 x 7 "(2 myndir)
13x18 cm (2 photos)	13x18 cm (2 myndir)
4 x 6 "(3 photos)	4 x 6 "(3 myndir)
10x15 cm (3 photos)	10x15 cm (3 myndir)
3.5 x 5 "(4 photos)	3. 5 x 5 "(4 myndir)
10x13.33 cm (4 photos)	10x13. 33 cm (4 myndir)
9x13 cm (4 photos)	9x13 cm (4 myndir)
Passport photos - 4.5x5cm (4 photos)	Passamyndir - 4. 5x5cm (4 myndir)
KIPI Plugins	KIPI íforrit
A tool to create calendars	Verkfæri til að búa til dagatöl
KDE Image Plugins Interface	KDE Image Plugins Interface myndvinnsluviðmót
A tool to batch convert RAW camera images to DNG	Verkfæri til að breyta mörgum RAW ljósmyndum í DNG
DNG Image Converter	Umbreytir fyrir DNG myndir
A tool to blend bracketed images	Verkfæri til að setja saman mislýstar myndraðir (bracketed) Generic
A tool to convert Raw Image to Digital NeGative	Verkfæri til að umbreyta RAW- myndum í Digital NeGative
Exposure Blending	Blöndun lýsingar
SmugMug Import/ Export	SmugMug inn/ útflutningur
A tool to export images to a remote Shwup web service	Verkfæri til að senda myndir á fjarlæga Shwup vefþjónustu
Thumbnail Background	Bakgrunnur smámynda
Clean Frames	Hreinir rammar
A frame theme based on Ruediger Bente's frame theme	Rammaþema byggt á þema eftir Ruediger Bente
Link Color	Litur tengils
Visited Link Color	Litur heimsótts tengils
Image Border Size	Stærð jaðars myndar
Image Border Color	Litur á jaðri myndar
Advanced Slideshow	Ítarlegri skyggnusýning
A tool to rotate/ flip images without losing quality	Verkfæri til að snúa/ spegla myndum án þess að tapa gæðum
A tool to export pictures to an Ipod device	Tól til að flytja myndir yfir í iPod tæki
A tool to preview images using OpenGL	Verkfæri til að skoða myndir með OpenGL
A perfect match for your mountain holidays	Passar vel fyrir myndirnar úr skíðafríinu
A tool to edit EXIF, IPTC and XMP metadata	Verkfæri til að eiga við EXIF, IPTC og XMP metagögn
A tool to export pictures to or import from a remote directory that is accessible via KIO.	Verkfæri til að senda/ flytja inn myndir frá fjarlægri möppu sem aðgengileg er með KIO. Comment
Povray Modeler	Povray 3D módelhönnuður
Scan and save images	Skanna og vista myndir
American Samoa	Bandarísku Samóaeyjar
No scaling	Engin skölun
Use default profile	Nota sjálfgefið litasnið
Use selected profile	Nota valið litasnið
Use embedded profile	Nota ígrætt litasnið
Use built-in sRGB profile	Nota innbyggt sRGB litasnið
Input Profile	Litasnið inntaks
Set here all parameters relevant to Input Color Profiles.	Stilla hér öll þau gildi sem tengjast litasniði inntaks (Input Color Profiles).
Perceptual intent causes the full gamut of the image to be compressed or expanded to fill the gamut of the destination media, so that gray balance is preserved but colorimetric accuracy may not be preserved.	Sjónrænt markmið (Perceptual intent) veldur því að heildarlitsviði (gamut) myndarinnar verður þjappað eða dreift til að fylla út í litsvið miðilsins sem tekur við myndinni, þannig að gráskalajafnvægi er haldið en nákvæmni litgreiningar gæti farið aflaga.
In other words, if certain colors in an image fall outside of the range of colors that the output device can render, the image intent will cause all the colors in the image to be adjusted so that every color in the image falls within the range that can be rendered and so that the relationship between colors is preserved as much as possible.	Í öðrum orðum, ef ákveðnir litir í mynd falla utan litsviðsins sem móttökumiðillinn getur myndgert, þá mun þessi aðferð valda því að öllum litum í myndinni verður endurraðað inn í sviðið sem litasnið hans tilgreinir að séu mögulegir á þann hátt að tengsl litanna haldist sem best.
This intent is most suitable for display of photographs and images, and is the default intent.	Þetta er sú aðferð sem hentar best við birtingu ljósmynda og er höfð sjálfgefin í forritinu.
Absolute Colorimetric intent causes any colors that fall outside the range that the output device can render to be adjusted to the closest color that can be rendered, while all other colors are left unchanged.	Algild litgreiningarmarkmið (Absolute Colorimetric intent) veldur því að allir litir utan þess sviðs sem móttökumiðillinn getur myndgert verða lagaðir að næsta lit sem miðillinn ræður við á meðan aðrir litir eru óbreyttir.
This intent preserves the white point and is most suitable for spot colors (Pantone, TruMatch, logo colors,...).	Þessi aðferð viðheldur hvítvægi myndarinnar og hentar best fyrir Spot liti (Pantone, TruMatch, liti í merkjum og ýmsum umbrotsgögnum,...).
Relative Colorimetric intent is defined such that any colors that fall outside the range that the output device can render are adjusted to the closest color that can be rendered, while all other colors are left unchanged.	Hlutfallsleg litgreiningarmarkmið (Relative Colorimetric intent) er skilgreint þannig að hver og einn litur sem fellur utan þess sviðs sem móttökumiðillinn getur myndgert verður lagaður að næsta lit sem miðillinn ræður við á meðan aðrir litir eru óbreyttir..
Proof intent does not preserve the white point.	Próförk þessa myndgerðarmarkmiðs varðveitir ekki hvítvægi myndarinnar.
Saturation intent preserves the saturation of colors in the image at the possible expense of hue and lightness.	Litgreiningarmarkmið mettunar (Saturation intent) varðveitir mettun litanna í myndinni, hugsanlega á kostnað litbrigða og ljósleika.
Implementation of this intent remains somewhat problematic, and the ICC is still working on methods to achieve the desired effects.	Útfærsla þessarar aðferðar hefur reynst að ýmsu leyti nokkuð mistæk, og er ICC enn að vinna í aðferðum til að ná fram vænlegri útkomu.
This intent is most suitable for business graphics such as charts, where it is more important that the colors be vivid and contrast well with each other rather than a specific color.	þar sem meira máli skiptir að litit séu líflegir og í skörpu samræmi hver við annan heldur en að þeir séu nákvæmir og í samræmi við einhvern raunlit.
Visit Little CMS project website	Heimsækja vef LittleCMS verkefnisins
The Black Point Compensation (BPC) feature works in conjunction with Relative Colorimetric Intent.	Svartgildismótvægi (Black Point Compensation) er eiginleiki sem vinnur með hlutfallslegt litmælingamarkmið (Relative Colorimetric Intent).
With Perceptual Intent, it should make no difference, since BPC is always on, and with Absolute Colorimetric, Intent it is always turned off.	Sjónrænt markmið ætti ekki að breyta neinu þar sem BPC er alltaf í gangi, og með algildu litmælingamarkmiði (Absolute Colorimetric Intent) þá er alltaf slökkt á því.
BPC compensates for a lack of ICC profiles for rendering dark tones.	BPC vinnur upp vöntun á ICC litasniðum í myndgerð dekkstu tónana.
With BPC the dark tones are optimally mapped (no clipping) from original the medium to the destination rendering medium, e. g. the combination of paper and ink.	Með BPC eru dökku tónarnir reiknaðir á sem nákvæmastan hátt (engin klipping) frá upprunamiðlinum yfir í það sem úttaksmiðillinn getur myndgert, t. d. yfir í pappír/ blek.
Imported comments	Flutti inn athugasemdir
Imported ratings	Innfluttar einkunnir
Folder "%1" on the volume labeled "%2"	Mappan "% 1" á gagnageymslusvæði sem merkt er "% 2"
Sorry, digiKam does not support remote URLs as collections.	Sorrý, digiKam styður ekki fjartengdar slóðir (URL) sem myndaasöfn.
The selected folder does not exist or is not readable	Valin mappa er ekki til eða er ekki lesanleg
There is already a collection containing the folder "%1"	Það er þegar til myndasafn sem inniheldur möppuna "% 1"
The storage media can be uniquely identified.	Hægt er að auðkenna geymslumiðilinn.
The collection is located on your harddisk	Safnið er staðsett á harða disknum þínum
Daylight D50	Dagsljós D50
This previews the template superimposed onto the image.	Þetta er forsýning á forsniðinu sem felld verður ofan á myndina.
Set here the height selection for cropping.	Veldu hér hæð svæðis til að skera utanaf.
Set height position to center.	Stilla hæð miðað við miðju.
Set here the desired custom aspect denominator value.	Stilltu hér sérsniðið gildi nefnara (það sem deilt er í).
Set here the top left selection corner position for cropping.	Stilltu hér vinstra upphorn svæðis sem valið er fyrir afskurð. top left corner position for cropping
Custom ratio:	Sérsniðið hlutfall:
Set here the desired custom aspect numerator value.	Stilltu hér sérsniðið gildi teljara (það sem deilt er með).
Set width position to center.	Stilla breidd miðað við miðju.
Set here the width selection for cropping.	Veldu hér breidd svæðis til að skera utanaf.
Stretch Contrast: This option enhances the contrast and brightness of the RGB values of an image by stretching the lowest and highest values to their fullest range, adjusting everything in between.	Teygja birtuskil: Þessi aðgerð lagar birtuskil og ljósmagn RGB gilda myndar með því að teygja lægstu og hæstu gildin út í ystu mörk litsviðs og aðlaga önnur gildi þar á milli.
Auto Exposure	Sjálfvirk lýsing
Equalize:	Jafna:
This option adjusts the brightness of colors across the active image so that the histogram for the value channel is as nearly as possible flat, that is, so that each possible brightness value appears at about the same number of pixels as each other value.	Þessi aðgerð aðlagar birtu allra lita á valinni mynd þannig að litatíðnirit hverrar litrásar nálgist sem mest að vera flatt, það er að segja þannig að hvert birtugildi komi fyrir á umþaðbil jafn mörgum dílum og önnur birtugildi.
Sometimes Equalize works wonderfully at enhancing the contrasts in an image.	Stundum virkar þessi aðgerð frábærlega til að laga birtuskil (contrast) í myndum.
Other times it gives garbage.	Stundum gefur hún bara drasl.
It is a very powerful operation, which can either work miracles on an image or destroy it.	Semsagt; mjög öflug aðgerð sem annaðhvort bjargar mynd eða eyðileggur hana.
Stretch Contrast	Teygja birtuskil
Daylight D65	Dagsljós D65
This is the shear operation preview.	Þetta er forsýning á skekktu myndinni.
If you move the mouse cursor on this preview, a vertical and horizontal dashed line will be drawn to guide you in adjusting the shear correction.	Ef þú dregur músina ofan á glugganum munu láréttar og lóðréttar stuðningslínur birtast til að hjálpa til við að velja réttu stillingarnar.
Release the left mouse button to freeze the dashed line's position.	Slepptu vinstri músarhnappnum til að 'frysta' línurnar.
Auto Exposure: This option enhances the contrast and brightness of the RGB values of an image to calculate optimal exposition and black level using image histogram properties.	Sjálfvirk lýsing: Þessi aðgerð lagar birtuskil og ljósmagn RGB gilda myndar með því að reikna bestað hlutfall lýsingar og svarta litsviðsins út frá litatíðniriti myndar.
Main horizontal angle:	Lárétt meginhorn:
Black &amp; &amp; White...	Svart &amp; &amp; hvítt...
New Tag...	Nýtt merki...
Writing metadata to files.	Skrifa metagögn í skrár.
Please wait...	Vinsamlegast bíða...
Reading metadata from files.	Les metagögn úr skrám.
Please wait...	Vertu stilltur gæðingur...
Always apply changes without confirmation	Alltaf virkja breytingar án staðfestingar
Applying changes to images.	Virkjar breytingar á myndum.
Please wait...	Vinsamlegast bíða...
Local Contrast	Staðbundin birtuskil
Here, select the type of effect to apply to an image.	Veldu hér hvaða gerð áhrifa þú vilt beita á myndina.
Fish Eyes:	Fiskaugu:
warps the photograph around a 3D spherical shape to reproduce the common photograph'Fish Eyes' effect.	valsar myndina utan um þrívítt hnattform til að líkja eftir algengum fiskaugalinsum.
Twirl:	Ruggað:
spins the photograph to produce a Twirl pattern.	sveiflar myndinni til hliðar líkt og í jarðskjálfta.
Cylinder Hor.:	Rúllað lárétt.:
warps the photograph around a horizontal cylinder.	valsar myndina utan um lárétt kefli.
Cylinder Vert.:	Rúllað lóðrétt.:
warps the photograph around a vertical cylinder.	valsar myndina utan um lóðrétt kefli.
Cylinder H/ V.:	Rúllað lárétt/ lóðrétt.:
warps the photograph around 2 cylinders, vertical and horizontal.	valsar myndina utan um 2 kefli, bæði lárétt og lóðrétt.
Caricature:	Inndregið:
distorts the photograph with the'Fish Eyes' effect inverted.	dregur inn miðju myndar, öfugt við fiskaugað.
Multiple Corners:	Mörg horn:
splits the photograph like a multiple corners pattern.	skiptir myndinni upp frá miðju og togar hornin út í mismarga geira (eftir því hver styrkur síunnar er stilltur).
Waves Horizontal:	Bylgjað lárétt:
distorts the photograph with horizontal waves.	Bjagar myndina með láréttum bylgjum.
Waves Vertical:	Bylgjað lóðétt:
distorts the photograph with vertical waves.	Bjagar myndina með lóðréttum bylgjum.
Block Waves 1:	Beinar krossbylgjur 1:
divides the image into cells and makes it look as if it is being viewed through glass blocks.	skiptir myndinni upp í rétthyrnd brot og líkir eftir áhrifum eins og sé verið að horfa í gegnum glerskífur.
Block Waves 2:	Beinar krossbylgjur 2:
like Block Waves 1 but with another version of glass blocks distortion.	eins og Beinar krossbylgjur 1 en með annarri gerð ljósbrots.
Circular Waves 1:	Hringbylgjur 1:
distorts the photograph with circular waves.	afmyndar myndina með hringlaga bylgjuáhrifum.
Circular Waves 2:	Hringbylgjur 2:
another variation of the Circular Waves effect.	önnur útgáfa af hringbylgjuáhrifum.
Polar Coordinates:	Pólhnit:
converts the photograph from rectangular to polar coordinates.	breytir myndfleti úr rétthyrndum hnitum í pólhnit.
Unpolar Coordinates:	Öfug pólhnit:
the Polar Coordinate effect inverted.	Viðsnúin pólhnitaáhrif.
Tile:	Flísalagt:
splits the photograph into square blocks and moves them randomly inside the image.	skiptir myndinni upp í rétthyrnd svæði og hnikar þeim tilviljanakennt innan myndar.
This value controls the iterations to use for Waves, Tile, and Neon effects.	Þetta gildi stýrir endurtekningum fyrir Bylgju -, Flísa -, og Neonlýsingaráhrif.
Unpolar Coordinates	Öfug pólhnit
Circular Waves 2	Hringbylgjur 2
Options &gt; &gt;	Valkostir &gt; &gt;
Configure Open File Behavior	Stilla hegðun við opnun skráa
Failed to auto-detect camera.	Fann ekki myndavélina sjálfvirkt.
Please check if your camera is turned on and retry or try setting it manually.	Athugaðu hvort myndavélin þín sé í gangi, reyndu aftur eða prófaðu að stilla hana handvirkt.
Block Waves 2	Beinar krossbylgjur 2
Set this option to display the album category.	Veljið þetta til að sýna flokk albúma.
The album name contains	Nafn albúms inniheldur
Search pictures located in	Finna myndir staðsettar í
IRC: irc. freenode. net - #digikam Feedback: digikam-devel@kde. org Build date: %1	IRC: irc. freenode. net - # digikam Umsagnir: digikam- devel@ kde. org Byggingardagsetning:% 1
%1 (rev.: %2)	% 1 (útg.:% 2)
Are you sure you want to delete the selected Date Search "%1"?	Ertu viss um að þú viljir eyða þessari dagsetningaleit "% 1"?
Upgrade Database	Uppfæra gagnagrunn
Specify how images should be opened when right-clicked on in the icon view:	Tilgreindu hvernig myndir eigi að opnast þegar hægri- smellt er á þær í táknmyndasýninni:
Set this option to keep the current zoom level when switching images	Veljið þetta til að sýna dagsetninguna þegar myndin var tekin.
Show image dimensions	Sýna málsetningu mynda
Set this option to show the image size in pixels below the image thumbnail.	Veldu þetta til að sýna myndstærð í dílum undir smámyndum.
Set this option to show the camera creation date below the image thumbnail.	Veldu þetta til að sýna upprunadagsetningu undir smámyndum.
Set this option to show the file modification date below the image thumbnail.	Veldu þetta til að sýna breytingadagsetningu undir smámyndum.
Show filename	Sýna &amp; nafn skráa
Enlarge smaller images	Stækka smáar myndir
Show file size	Hámarks skráarstærð
Set this option to show the file size below the image thumbnail.	Veldu þetta til að sýna skráarstærð undir smámyndum.
Select your preferred date format used to create new albums.	Veldu hér það snið á dagsetningum sem þú vilt nota við gerð nýrra albúma.
The options available are: ISO:	Möguleikarnir eru: ISO:
the date format is in accordance with ISO 8601 (YYYY-MM-DD).	snið á dagsetningum fylgir staðlinum ISO 8601 (YYYY- MM- DD).
E. g.: 2006-08-24 Full Text:	Dæmi: 2006- 08- 24 Texti:
the date format is in a user-readable string.	snið á dagsetningum er á notenda- læsilegu formi.
E. g.:	Dæmi:
Thu Aug 24 2006 Local Settings:	Þri 24. águ 2006 Staðvært:
the date format depending on KDE control panel settings.	snið á dagsetningum tekur mið af staðfærslustillingum KDE stýrispjaldsins.
Enable this option if you want to download your pictures into automatically created file date-based sub-albums of the destination album.	Hakaðu við þennan möguleika ef þú vilt hlaða myndum inn í sjálfvirkt gerð undiralbúm byggð á dagsetningum.
Fix internal date &amp; &amp; time	Laga innbyggða dagsetningu &amp; &amp; tíma
Auto-creation of Albums	Sjálfvirk myndun albúma
Revert all changes	Endurkalla allar breytingar
Recent Tags	Nýleg merki
Apply all changes to images	Beita öllum breytingum á myndir
Apply changes?	Virkja breytingar?
Free Rotation	Frjáls snúningur
Automatic or manual white balance	Sjálfvirkt eða handstillt hvítvægi
Original image	Upprunaleg mynd
A complete list of camera settings to use is available at this URL.	Allar stillingar fyrir uppsetningu myndavéla má skoða nánar á þessari slóð.
Template Title:	Titill forsniðs:
Enter the metadata template title here.	Settu hér titil á metagagnasniðmát.
Enter the metadata template title here.	Settu hér titil á metagagnasniðmát.
This title will be used to identify a template in your collection.	Þessi titill verður notaður til að auðkenna Settu hér titil á sniðmátið í safninu þínu.
Tokelau Islands	Tokelá- eyjar
Cannot register new metadata template without title.	Get ekki skráð nýtt sniðmát metagagna án þess að hafa titil.
A metadata template named '%1 'already exists.	Metagagnasniðmát með heitinu '% 1' er þegar til.
Album Category	Flokkun albúms
Memory Stick Reader	Memory Stick kortalesari
Start digikam with the database file found in the directory &lt; dir &gt;	Ræsa digiKam með gagnagrunnsskránni sem fannst í möppunni &lt; dir &gt;
Automatically detect and open a connected gphoto2 camera	Finna og opna tengda gphoto2 myndavél
Getting preview...	Geri forsýningu...
Capture image...	Ná í mynd...
Last &amp; Monday	Síðasta &amp; mánudag
Last &amp; Week	Síðasta &amp; vika
Last &amp; Friday	Síðasta &amp; föstudag
No Date	Engin dagsetning
Last Month	Síðasti mánuður
Open camera dialog for the device with Solid UDI &lt; udi &gt;	Opna myndavélargluggann fyrir þetta tæki með Solid UDI &lt; udi &gt;
Open camera dialog at&lt; p ath &gt;	Opna samskiptaglugga myndavélar í &lt; path &gt;
Select Black Frame Image	Velja svartrammamynd
Use this button to add a new black frame file which will be used by the hot pixels removal filter.	Nota þennan hnapp til að velja viðmiðunarmynd (svartrammi=mynd tekin í myrkri eða með loki á linsu) sem verður notuð af síunni til að finna skemmdu dílana.
Hot Pixels	Skemmdir dílar
... and much more.	... og margt fleira.
New/ revamped tools:	Ný/ endurhönnuð verkfæri:
Batch queue manager;	Biðraðastjóri fyrir magnvinnslu;
Revamped camera import wizard; LensFun integration: auto-correction of lens distortion;	Endurhannað leiðbeiningaforrit fyrir flutning mynda úr myndavélum; Notkun LensFun:
Fuzzy searches based on hand-drawn sketches;	sjálfvirkrar linsuleiðréttingar; Loðin leit sem byggist á hand- teiknuðum skissum;
Advanced searches using image meta-information, such as keywords and dates; User-friendly map searching that gives you the power to search for global photo locations;	Þróaðar leitasíur fyrir leit með metagögnum mynda, svo sem upprunadagsetningum og merkjum; Notendavæn leit að myndum eftir staðsetningu á jörðinni;
Advanced searches for duplicate and similar images;	Þróuð leit að afritum og svipuðum myndum;
Supports the latest camera RAW files using LibRaw;	Styður nýjustu RAW skrár myndavéla með notkun LibRaw;
Thumbnail-bar integration for easy navigation and editing;	Notkun smámyndaslár til að auðvelda flakk og vinnslu mynda;
Support of multiple root album paths (no more importing into one giant album);	Stuðningur við margar slóðir rótaralbúma (ekki lengur nauðsynlegt að vera með eina risamöppu undir myndir);
Customizable file storage for the digiKam database, supporting remote albums;	Sérsníðanleg geymsla skráa í digiKam gagnagrunni, stuðningur við fjartengd albúm;
TIFF/ EP RAW metadata editing;	Vinnsla TIFF/ EP RAW metagagna;
Welcome to digiKam %1 digiKam is an open source photo management program designed to import, organize, enhance, search and export your digital images to and from your computer.	Velkomin í digiKam% 1 digiKam er opið og frjálst myndmeðhöndlunarforrit, það er hannað til færa inn, skipuleggja, leita að og meðhöndla stafrænu ljósmyndirnar þínar.
Currently, you are in the Album view mode of digiKam.	Núna ertu í albúmaham digiKam.
Albums are the places where your files are stored, and are identical to the folders on your hard disk. digiKam has many powerful features which are described in the documentation The digiKam homepage provides information about new versions of digiKam. %7 Some of the new features in this release of digiKam include (compared to digiKam %4): %5 %6 We hope that you will enjoy digiKam.	Albúm eru staðir þar sem myndirnar eru geymdar, og eru í sjálfu sér nákvæmlega eins og möppurnar á harða diskinum. digiKam er með marga öfluga eiginleika sem eru útlistaðir nánar í hjálparskránum Svo er heimasíða digiKam með mikið af upplýsingum sérstaklega varðandi nýrri útgáfur af digiKam.% 7 Nokkrir nýjir eiginleikar í þessari útgáfu af digiKam eru helst (borið saman við digiKam% 4):% 5% 6 Við vonum að digiKam nýtist þér vel.
Thank you, The digiKam team	Takk fyrir, digiKam þróunarhópurinn
Papua New Guinea	Papúa Nýja- Gínea
Tag Filters	Sía merkideselect tags menu
Not Tagged	Ekki merkt
Print metadata to printer	Prenta meta- upplýsingar á prentara
Matching Condition	Uppfylla skilyrði
Pitcairn Island	Pitcairn eyja
Try Anyway	Reyna samt
Open folder	Opna möppu
The ICC profile path seems to be invalid.	Slóð ICC litasniða virðist vera ógild.
If you want to set it now, select "Yes", otherwise select "No".	Ef þú vilt stilla hana núna, veldu þá "Já", annars "Nei".
In this case, "Color Management" feature will be disabled until you solve this issue	Í því tilfelli verður "Stýring litasniða" gerð óvirk þar til þú leysir þetta vandamál
German (Germany)	Þýska (Þýskaland)
German (Switzerland)	Þýska (Sviss)
Cancel Download	Hætta við niðurhal
Welsh (United Kingdom)	Velska (Bretland)
Czech (Czech Republic)	Tékkneska (Tékkland)
German (Austria)	Þýska (Austurríki)
Danish (Denmark)	Danska (Danmörk)
Catalan (Spain)	Katalónska (Spánn)
Catalan (Andorra)	Katalónska (Andorra)
Corsican (France)	Korsíska (Frakkland)
Catalan (France)	Katalónska (Frakkland)
Insufficient Disk Space	Ekki nóg diskpláss
Take no action now. I would like to solve the problem later using the setup dialog	Ekki gera neitt núna. Ég ætla að leysa vandamálið seinna með með því að nota uppsetningavalmyndina
Download is completed...	Niðurhali er lokið...
Switch the tags view to a human-readable list	Víxla merkjasýn í að birta einfaldan læsilegan lista
A file with the same name (%1) already exists in folder %2.	Skjal með sama nafni (% 1) er til í möppunni% 2.
Failed to find Album for path '%1 '.	Finn ekki albúm á slóðinni '% 1'
Your locale has changed since this album was last opened.	Stillingar staðfærslu (locale) virðast hafa breyst síðan þetta albúm var síðast opnað.
Old Locale: %1, New Locale: %2 If you have recently changed your locale, you need not be concerned.	Fyrri staðfærsla:% 1, Ný staðfærsla:% 2 Ef þú ert viss um að hafa breytt staðfærslu nýlega, þá er allt í lagi.
Please note that if you switched to a locale that does not support some of the filenames in your collection, these files may no longer be found in the collection.	Athugaðu að hafir þú valið nýja staðfærslu sem ekki styður nöfn ákveðinna mynda í safninu þínu, þá gætu þær myndir verið ósjáanlegar.
If you are sure that you want to continue, click'Yes'.	Sértu viss um að þú viljir halda áfram, smelltu þá á 'Áfram' til að vinna með þetta albúm.
Otherwise, click'No 'and correct your locale setting before restarting digiKam.	Annars; smelltu á 'Hætta við' og leiðréttu staðfærslustillingarnar áður en þú ræsir digiKam aftur.
Delete Permanently	Eyða endanlega
Sort Albums	Flokka albúm
Move to trash without confirmation	Henda í ruslið án staðfestingar
By Folder	Eftir möppu
By Date	Eftir dagsetningu
By Category	Eftir flokki
Creates a new empty Album in the collection.	Býr til nýtt tómt albúm í myndasafninu.
Equatorial Guinea	Miðbaugs- Gínea
Move to Album...	Færa í albúm...
Burkina Faso	Búrkína Fasó
Bosnia and Herzegovina	Bosnía og Herzegóvína
Bouvet Island	Bouvet eyja
British Virgin Islands	Bresku Jómfrúreyjar
British Indian Ocean Territory	Bresku Indlandshafseyjar
Brunei Darussalam	Brúnei Darussalam
Remove tool	Fjarlægja áhald
ISO film speed (linear scale, ASA)	ISO ljósnæmni filmu (línulegur kvarði, ASA)
Cocos Islands	Kókos- eyjar
Costa Rica	Kosta Ríka
Cook Islands	Cook- eyjar
Additional Exif Properties	Viðbótar EXIF- eiginleikar
Use BPC	Nota PBC
You can use this option to embed the selected workspace color profile into the image.	Þú getur notað þetta val til að græða litasnið vinnurýmisins inn í myndina.
General Settings	Almennar stillingar
A preview of the image after applying a color profile is shown here.	Hér geturðu séð forsýndar breytingar á mynd eftir að hafa breytt/ tengt nýtt litasnið.
Here you can set general parameters.	Hér getur þú stillt almenn gildi.
Check gamut	Yfirfara litasvið
Rendering emulation of the device described by the "Proofing" profile.	Líkir eftir pví sem gerist við myndgerð inn á tæki samkvæmt "Prófarkarsniði".
Useful to preview the final result without rendering to a physical medium.	Gagnlegt til að skoða endanlegu útkomuna án þess að myndgera inn á raunverulega tækið.
Assign profile	Úthluta litasniði
You can use this option if you want to show the colors that are outside the printer's gamut	Þú getur notað þetta val til að láta sýna hvaða litir falla utan litsviðs prentarans
Automatic or manual exposure	Sjálfvirkt eða handstillt lýsing
The driver "SQLITE" for SQLite3 databases is not available. digiKam depends on the drivers provided by the SQL module of Qt4.	Rekillinn "SQLITE" fyrir SQLite3 gagnagrunna er ekki aðgengilegur. DigiKam styðst við þennan rekil sem kemur úr SQL einingu Qt4.
%1 Version %2 %3	% 1 Útgáfa% 2% 3
Error opening database backend.	Villa við ræsingu gagnagrunnsbakenda.
Select an Image	Veldu mynd
*. pgf|Progressive Graphics file	*. pgf|Progressive Graphics skrá
Copy to Clipboard	Afrita á klippispjald
Select Images	Veldu myndir
Failed to create tables in database.	Mistókst að bæta töflum í gagnagrunn.
Golden Mean	Gullni meðalvegurinnno geometric form
With this option, you can display guide lines to help compose your photograph.	Hér geturðu valið að birta hjálparlínur til að eiga betur með að ákvarða byggingu myndar.
Crop Settings	Stillingar utanskurðar
In-Painting Photograph Tool	Yfirmála óæskilega hluti í ljósmynd
This filter can be used to in-paint a part in a photo.	Þessi sía er notuð til að fjarlægja hluti úr mynd.
To use this option, select a region to in-paint.	Veldu svæði til að yfirmála ef þú vilt nota hana.
This value in degrees will be added to main vertical angle value to set fine adjustments.	Þessu gildi verður bætt við lóðrétta meginhornið til að fínstilla skekkinguna.
Fine vertical angle:	Lóðrétt fínhorn:
Enable this option to apply the anti-aliasing filter to the sheared image.	Veldu þetta ef þú vilt virkja mýkingarsíu (anti- aliasing) á myndina eftir skekkingu.
To smooth the target image, it will be blurred a little.	Í mýkingunni eiga myndir það til að tapa lítilsháttar skerpu.
This value in degrees will be added to main horizontal angle value to set fine adjustments.	Þessu gildi verður bætt við lárétta meginhornið til að fínstilla skekkinguna.
Fine horizontal angle:	Lárétt fínhorn:
Main vertical angle:	Lóðrétt meginhorn:
JPEG quality %1	JPEG gæði% 1
8 bits	8 bita
16 bits	16 bita
ICC profile	ICC snið
Alpha Channel:	Alfa gegnsæisrás:
IPTC - an older standard used in digital photography to store photographer information in images.	IPTC - er eldri staðall sem notaður er í stafrænni myndatöku til að geyma upplýsingar um m. a. ljósmyndara inni í myndunum sjálfum.
Highlights saturation:	Mikil mettun:
XMP - a new standard used in digital photography, designed to replace IPTC.	XMP - er nýr staðall sem notaður er í stafrænni myndatöku, hannaður til að koma í stað IPTC.
Undo last draw on sketch	Hætta við síðustu aðgerð á skissu
Visit Exiv2 project website	Heimsækja vef Exif2 verkefnisins
EXIF - a standard used by most digital cameras today to store technical information (like aperture and shutter speed) about an image.	EXIF - er staðall notaður af flestum stafrænum myndavélum í dag til að geyma tæknilegar upplýsingar (s. s. ljósop og hraða) um ljósmyndir sem metagögn í myndskrá.
Use current theme background color	Nota bakgrunnslit frá þema
Under-Exposure indicator is disabled	Undirlýsingarvari er óvirkur
Enable this option to use the current background theme color in the image editor area	Veljið þetta til að nota bakgrunnslit úr heildaþema í myndvinnsluglugganum
Remove Queue	Fjarlægja biðröð
Collection not found	Myndasafnið fannst ekki
New Queue	Ný biðröð
Tool Settings	Stillingar áhalds
Show embedded preview	Sýna ígrædda forsýningu
Set here the color of the first line.	Veldu hér lit á fyrstu útlínuna.
Set this option to show overlay buttons on the image thumbnail for image rotation.	Veldu þetta til að sýna digiKam athugasemdir undir smámyndum.
Set this option to show the digiKam rating below the image thumbnail.	Veldu þetta til að sýna digiKam einkunnagjöf undir smámyndum.
Arabic (Egypt)	Arabíska (Egyptaland)
Set this option to show the digiKam tags below the image thumbnail.	Veldu þetta til að sýna digiKam merki undir smámyndum.
Set here the color of the lower right area.	Veldu hér lit á svæðið að neðan til hægri.
Set this option to show the digiKam captions below the image thumbnail.	Veldu þetta til að sýna digiKam athugasemdir undir smámyndum.
Show digiKam &amp; captions	Sýna digiKam einkunnagjöf
No Tone Filter	Engin litatónssía
Set here the color of the upper left area.	Veldu hér lit á svæðið að ofan til vinstri.
Set here the color of the line.	Veldu hér lit á útlínu.
Set here the color of the main border.	Veldu hér aðallit á ramma.
Set here the Background color of the border.	Veldu hér lit á bakhlið ramma.
Set here the foreground color of the border.	Veldu hér lit á framhlið ramma.
Any Orientation	Einhver stefna
Landscape Orientation	Lárétt stefna
8 bits per channel	8 bitar á rás
16 bits per channel	16 bitar á rás
Visit CImg library website	Heimsækja vefsvæði CImg forritasafns
Configure the Soft Proofing View	Stilla sýn sýndarprófarkar
Disable soft-proofing color managed view	Afvirkja sýndarpróförk í litstýrðri sýn
Soft Proofing Off	Sýndarpróförk óvirk
Enable soft-proofing color managed view	Virkja sýndarpróförk í litstýrðri sýn
Highlight out-of-gamut colors	Ljóma liti sem eru utan litrófs
Press this button to get detailed information about the selected proofing profile.	Þú getur notað þennan hnapp til að fá ítarlegri upplýsingar um viðkomandi litasnið fyrir sýndarprófun.
Color Profile Mismatch	Mismunur á litasniðum
Getting thumbnails for %1...	Næ í smámynd fyrir% 1...
The files in %1 have been listed.	Búið er að gera lista yfir skrárnar í% 1.
Downloading file %1...	Hleð niður skjalinu% 1...
Getting EXIF information for %1...	Næ í EXIF upplýsingar fyrir% 1...
The folders have been listed.	Búið er að gera lista yfir möppurnar.
Listing folders...	Geri lista yfir möppur...
Failed to list files in %1.	Mistókst að gera lista yfir skrár í% 1.
Listing files in %1...	Geri lista yfir skjöl í% 1...
EXIF rotating file %1...	EXIF sný skrá% 1...
Failed to download %1...	Gat ekki sótt% 1...
Add metadata information	Flutti inn myndupplýsingar
Add Film Grain...	Bæta við filmukornum...
Hot Pixels Correction	Laga skemmda díla
Sensitivity (ISO):	Ljósnæmni (ISO):
Set here the film ISO-sensitivity to use for simulating the film graininess.	Stillið hér ISO filmuhraða/ ljósnæmni sem síðan ákvarðar kornaáferðina.
modified: %1	breytt:% 1unknown image resolution
Color-Managed View is disabled.	Litasstýrð sýn er óvirk.
Edit Album	Breyta albúmi
Create new Album in "%1"	Búa til nýtt albúm í "% 1"
New Album	Nýtt albúm
"%1" Album Properties	"% 1" Eiginleikar albúms
Under-Exposure indicator is enabled	Undirlýsingarvari er virkjaður
Color Management is not configured, so the Color-Managed View is not available.	Litastýring hefur ekki verið sett upp, þannig að litastýrð sýn er ekki tiltæk.
Black &amp; White with Blue Filter:	Svarthvítt með rauðri síu:
Simulate black and white film exposure using a blue filter.	Líkir eftir áhrifum rauðrar ljóssíu á lýsingu svarthvítrar filmu.
This accentuates haze and fog. Used for dye transfer and contrast effects.	Notkun þessarar býr til dramatísk áhrif í skýjum og himni, getur líka líkt eftir tunglsljósi með dagsbirtu.
Greek (Greece)	Gríska (Grikkland)
English (Australia)	Enska (Ástralía)
German (Liechtenstein)	Þýska (Liechtenstein)
German (Luxembourg)	Þýska (Lúxemborg)
English (Caribbean)	Enska (Karabísk)
English (United Kingdom)	Enska (Bretland)
English (Belize)	Enska (Belís)
English (Canada)	Enska (Kanada)
English (Ireland)	Enska (Írland)
English (India)	Enska (Indland)
Set this option to display the image information when the mouse hovers over a thumbbar item.	Veldu þetta til að sýna upplýsingar um myndir þegar bendillinn stöðvast yfir smáhlutastiku.
South Georgia and the South Sandwich Islands	Suður- Georgía og Suður- Sandwich eyjar
South Africa	Suður- Afríka
Svalbard &amp; Jan Mayen Islands	Svalbarði og Jan Mayen
Sri Lanka	Srí Lanka
Kodak TriX: Simulate the Kodak TriX black and white film at 400 ISO.	Kodak TriX: Líkja eftir Kodak TriX svarthvítri filmu með ljósnæmni 400 ISO
Fiji Islands	Fidji- eyjar
French Guiana	Franska Gvæjana
By File Size	Eftir stærð skáar
Sort Images	Raða myndum
The value by which the images in one album are sorted in the thumbnail view	Gildið sem myndum í albúmi er raðað eftir í smámyndasýninni
By Name	Eftir nafni
By Path	Eftir slóð
French Polynesia	Franska Pólýnesía
Activate this option to show all sub-albums below the current album.	Virkjaðu þetta ef þú vilt geta sýnt öll undiralbúm inni í núverandi albúmi.
Include Tag Sub-Tree	Innifela undirgreinar merkja
Activate this option to show all images marked by the given tag and all its sub-tags.	Virkjaðu þetta ef þú vilt geta sýnt allar myndir sem merktar eru ákveðnu merki auk undirmerkja þess.
Normalize:	Staðla:
This option scales brightness values across the active image so that the darkest point becomes black, and the brightest point becomes as bright as possible without altering its hue.	Þessi aðgerð endurkvarðar birtugildi virku myndarinnar þannig að dekksti liturinn verður skilgreindur sem svartur og ljósasti liturinn verði eins ljós og hægt er án þess að breyta um litarraft.
This is often a "magic fix" for images that are dim or washed out.	Þetta er oft "galdraredding" fyrir dökkar og undirlýstar myndir.
Automatic exposure program	Stillingar sjálfvirkrar lýsingar
Cayman Islands	Cayman- eyjar
Central African Republic	Mið- Afríkulýðveldið
Christmas Island	Christmas- eyja
Macro, close or distant view	Makró, nærmynd eða fjærmynd
Camera and Scanner	Myndavél og skanni
Aspect Ratio Crop...	Hlutföll utanskurðar...
Prepared table creation	Undirbjó töflugerð
Created tables	Bjó til töflur
This image is already using a depth of 16 bits / color / pixel.	Þessi mynd notar nú þegar litadýpt með 16 bitum / lit / díl.
You need to select a region including the eyes to use the red-eye correction tool	Þú verður að velja svæði sem inniheldur augu til að geta notað rauðaugnatólið
Color Management is disabled...	Litasstýring er óvirk...
Copied database file	Afritaði gagnagrunnsskrá
Updated from 0.7 database	Uppfært úr 0. 7 gagnagrunni
Opened new database file	Opnaði nýja gagnagrunnsskrá
The image color-balance adjustment preview is shown here.	Þú getur séð hér forsýndar breytingar á litferlum.
Picking a color on the image will show the corresponding color level on the histogram.	Þú getur plokkað út lit á myndinni til að skoða stöðu hans í litatíðniritinu.
Set here the cyan/ red color adjustment of the image.	Breyttu hér blágræn/ rauðu litvægi myndarinnar.
Set here the magenta/ green color adjustment of the image.	Breyttu hér fjólublá/ grænu litvægi myndarinnar.
Set here the yellow/ blue color adjustment of the image.	Breyttu hér gul/ bláu litvægi myndarinnar.
Color temperature used for white balance	Hitastig lita sem notað var við stillingu á hvítvægi
Cannot save settings to the Black &amp; White text file.	Get ekki vistað stillingar í textaskrá svarthvítra litastýringa.
Color Profile Conversion	Mappa fyrir litasnið
Convert to Black &amp; &amp; White	Breyta í svarthvítt
Black &amp; White Settings File to Load	Stillingaskrá svarthvítra litastýringa til að hlaða inn
Bricks 2	Múrsteinar 2
Cannot load settings from the Black &amp; White text file.	Get ekki hlaðið inn stillingum úr textaskrá svarthvítra litastýringa.
Black &amp; White Settings File to Save	Stillingaskrá svarthvítra litastýringa til að vista
Select the profile of the color space to convert to.	Stilltu hér leiðréttingu á gildi litmettunar.
Select the minimal intensity value of the histogram selection here.	Veldu hér lágmarksgildi þéttni (intensity) fyrir valda litatíðni.
Select the maximal intensity value of the histogram selection here.	Veldu hér hámarksgildi þéttni (intensity) fyrir valda litatíðni.
Here you can see the statistical results calculated from the selected histogram part.	Hér geturðu séð tölfræði reiknaða frá völdum hluta litatíðniritsins.
These values are available for all channels.	Þessi gildi eru möguleg fyrir allar litrásir.
Note:	Athugaðu:
tooltips show photograph and digiKam metadata on the fly, as the mouse moves over items.	vísbendingar sýna sjálfkrafa metagögn frá ljósmynd og digiKam gagnagrunni, um leið og músarbendill fer yfir myndir.
This can be useful when selecting items.	Þetta getur verið gagnlegt þegar verið er að velja myndir.
Tooltips are displayed in the album folder view, album icon view, camera icon view, batch queue list, and thumb bar.	Vísbendingar eru birtar í möppusýn albúma, táknmyndasýn albúma, táknmyndasýn myndavélar, magnvinnslulista, og á smámyndaslá.
From the digiKam configuration dialog, you can customize the contents of these tooltips and the fonts used.	Hægt er að fínstilla hvaða atriði og hvernig þau eru birt, í digiKam stillingaglugganum.
Method to determine the exposure	Aðferð til að ákvarða lýsingu
Apply Texture...	Setja efnisáferð...
Convert to lowercase	Setja í ruslið
Convert the first letter of each word to uppercase	Setja fyrsta staf í hverju orði í hástafi
First Letter of Each Word Uppercase	Fyrsti stafur í hverju orði í hástöfum
Visit Gphoto project website	Heimsækja vef Gphoto verkefnisins
Device detection under progress, please wait...	Aftengist myndavél, vinsamlegast bíða...
Cannot save to the Gimp curves text file.	Get ekki vistað litferlum inn í Gimp textaskrá.
Customize color used in image editor to identify over-exposed pixels.	Breyta litnum sem notaður er til að auðkenna yfirlýsta díla.
Here you can see the digital camera list used by digiKam via the Gphoto interface.	Hér geturðu séð lista yfir þær stafrænu myndavélar sem notaðar eru af digiKam í gegnum Gphoto viðmótið.
Any of: %1	Eitthvað af:% 1
Camera '%1 '(%2) is already in list.	Myndavélin '% 1' (% 2) er þegar í listanum.
Found camera '%1 '(%2) and added it to the list.	Fann myndavél '% 1' (% 2) og bætti á listann.
Subject Distance	Fjarlægð viðfangsefnis
Tibetan (PRC)	Tíbetska (Kína)
Breton (France)	Bretónska (Frakkland)
Set here the green component to control the magenta color cast removal level.	Stilltu hér græna blæinn sem ákvarðar hversu mikið þarf að fjarlægja af styrk fjólublás (magenta) litar.
Auto exposure adjustments	Stillingar sjálfvirkrar lýsingar
Set here the shadow noise suppression level.	Stilltu hér hve mikið er fjarlægt af flökti í skuggum.
Set here the saturation value.	Stilltu hér gildi litmettunar.
Set here the gamma correction value.	Stilltu hér gildi litrófsbreytingar.
With this button, you can automatically adjust Exposure and Black Point values.	Með þessum hnappi geturðu stillt sjálfvirkt lýsingu (EV) og svartgildi (Black Point = allir litir undir því gildi eru svartir).
Set here the main exposure compensation value in E. V.	Stilltu hér aðalgildi fyrir jöfnun á lýsingartíma í E. V.
Arabic (Tunisia)	Arabíska (Túnis)
You can use this button to get more detailed information about the selected input profile.	Þú getur notað þennan hnapp til að fá ítarlegri upplýsingar um viðkomandi inntakslitasnið.
Arabic (Yemen)	Arabíska (Yemen)
Blue Filter	Rauð sía
Failed to open file for writing	Mistókst að opna skrá til skrifunarNAME OF TRANSLATORS
Border Color:	Litur ramma:
any color depth	hvaða litadýpt sem er
Any Tag	Einhver merki
Add Border...	Bæta við ramma...
Set here the color of the second line.	Veldu hér lit á seinni útlínuna.
Save theme	Vista myndir
Add Border	Bæta við ramma
Urdu (India)	Urdu (Indland)
Setswana Tswana (South Africa)	Setswana Tswana (Suður- Afríka)
Swahili (Kenya)	Svahílí (Kenya)
Swedish (Sweden)	Sænska (Svíþjóð)
Swedish (Finland)	Sænska (Finnland)
Albanian (Albania)	Albanska (Albanía)
Turkmen (Turkmenistan)	Túrkmeníska (Túrkmenistan)
Thai (Thailand)	Tælenska (Tæland)
Telugu (India)	Telugu (Indland)
Tamil (India)	Tamílska (Indland)
Select this option if your camera is connected to your computer using a USB cable.	Hakaðu við þetta ef myndavélin þín er tengd við tölvuna með USB kapli.
Set here the name used in digiKam interface to identify this camera.	Settu hér nafnið sem digiKam viðmótið mun nota til að auðkenna þessa myndavél.
Camera Port Type	Tegund myndavélagáttar
Select the camera name that you want to use here.	Veldu hér myndavélina sem þú vilt nota.
All default settings on the right panel will be set automatically.	Allar sjálfgefnar stillingar á hægri hliðarslánni verða notaðar sjálfkrafa.
This list has been generated using the gphoto2 library installed on your computer.	Þessi listi var búinn til með gphoto2 aðgerðasafninu sem uppsett er á tölvunni þinni.
Camera Title	Nafn myndavélar
Mounted Camera	Tengd myndavél
Camera List	Listi yfir myndavélar
Camera Configuration	Stillingar myndavélar
For more information about the Mounted Camera driver, please read the Supported Digital Still Cameras section in the digiKam manual.	Fyrir meira af upplýsingum um Tengdar myndavélar - rekilinn, vinsamlegast lesið kaflann um Stuðningur við stafrænar ljósmyndavélar í digiKam leiðbeiningunum.
The Mounted Camera driver is a simple interface to a camera disk mounted locally on your system.	Rekillinn fyrir Tengdar myndavélar er einfalt viðmót fyrir myndavélar sem tengdar eru staðvært í skráakerfi tölvunnar þinnar.
It does not use libgphoto2 drivers.	Það notar enga libgphoto2 rekla.
To report any problems with this driver, please contact the digiKam team at: http: / /www. digikam. org/ ?q=contact	Til að tilkynna vandamál með þennan rekil, vinsamlegast hafið samband við digiKam teymið hjá: http: // www. digikam. org /? q=contact
Camera Folders	Möppur í myndavél
Capture from %1	Ná í frá% 1
Camera Media	Geymslumiðlar myndavélar
Album Library	Slóð albúmasafns
Set here the white balance color temperature in Kelvin.	Veldu hér hitastig hvítvægis (í Kelvingráðum).
100W Lamp	100W lampi
40W Lamp	40W lampi
The image's white-balance adjustments preview is shown here.	Þú getur séð hér forsýndar breytingar á litferlum.
Pick a color on the image to see the corresponding color level on the histogram.	Þú getur plokkað út lit á myndinni til að skoða stöðu hans í litatíðniritinu.
Color Temperature (K):	Lithitastig (K):
200W Lamp	200W lampi
Enter the list of instructions on how a resource can be legally used here.	Settu hér inn leiðbeiningar um með hvaða löglegum hætti efnið geti verið notað.
This value in E. V will be used to perform an exposure compensation of the image.	Þessu EV- gildi verður bætt við aðalgildið til að fínstilla lýsingartíma.
Could Not Calculate Average	Gat ekki reiknað meðaltal
Reset curve to linear	Endurstilla ferilinn sem línulegan
Could not calculate an average.	Gat ekki reiknað meðaltal.
Uncategorized Album	Óflokkað albúm
Set this option to display the image file date.	Veljið þetta til að sýna dagsetningu myndskrár.
Nepomuk Semantic Desktop	Nepomuk samhengisskjáborð
Show file date	Sýna dagsetningu skráa
File/ Image Information	Skráa/ Myndupplýsingar
Set this option to display the image file name.	Veljið þetta til að sýna nafn myndskrár.
Show file name	Sýna nafn skráa
Set this option to display the image file size.	Veljið þetta til að sýna stærð myndskrár.
Show file size	Sýna skráarstærð
Image Properties	Eiginleikar mynda
File Properties	Eiginleikar skráar
Sierra Leone	Síerra Leóne
Serbia and Montenegro	Serbía og Svartfjallaland
Saudi Arabia	Sádí- Arabía
Sao Tome and Principe	Saó Tóme og Prinsípe
Abort the current Raw image preview.	Hætta við forsýningu á núverandi RAW- mynd.
Show image type	Sýna tegund mynda
Generate a Raw image preview using current settings.	Búa til forsýningu RAW- myndar með núverandi stillingum.
Set here the gamma adjustment of the image	Settu hér breytingar á litrófi (gamma) myndar
On left	Til vinstri
Set here the color saturation correction.	Stilltu hér leiðréttingu á gildi litmettunar.
Show item on left panel	Sýna hlut á vinstri skjá
Exposure (E. V):	Lýsingartími (EV):
On right	Til hægri
Show item on right panel	Sýna hlut á hægri skjá
Clear all	Hreinsa allt
Drag and drop images here	Draga og sleppa myndum hér
Drag and drop an image here	Draga og sleppa mynd hér
Select None	Velja ekkert
By Format	Eftir skráasniði
By Album	Eftir albúmum
Flat List	Flatur listi
Image Sorting &amp; Order	Röðun og flokkun mynda
Select the histogram scale.	Veldu hér kvarða á línurit.
If the date's maximal counts are small, you can use the linear scale.	Ef hæstu gildin í myndinni eru tiltölulega lág, þá geturðu notað línulegan kvarða.
Logarithmic scale can be used when the maximal counts are big;	Logarythmiskur kvarði er við hæfi þegar mikill munur er á hæstu og lægstu gildum;
if it is used, all values (small and large) will be visible on the graph.	öll gildin verða þá sjáanleg á grafinu (lægstu gildin eru ýkt í hlutfalli við þau hæstu).
Select the histogram time unit.	Veldu hér tímaeiningu línurits.
You can change the graph decade to zoom in or zoom out over time.	Þú getur breytt áratug línuritsins til að sjá lengri eða skemmri tímabil í einu.
You simply draw here a rough sketch of what you want to find and digiKam will displays the best matches in thumbnail view.	Þú einfaldlega teiknar hér gróflega skissu af því sem þú vilt finna og DigiKam mun birta bestu samsvaranirnar í smámyndasýn.
Search in:	Leita í:
Select all albums that should be included in the search.	Veldu öll albúm sem eiga að vera tekin með í leitinni.
Hue/ Saturation/ Lightness...	Litblær/ Mettun/ Ljósleiki...
This filter can be used to correct red eyes in a photo.	Þessa síu er hægt að nota til að laga rauð augu í mynd.
Select a region including the eyes to use this option.	Veljið svæði sem inniheldur augun til að nota í þessu skyni.
Red Eye...	Rauð augu...
List of supported RAW cameras	Listi yfir studdar RAW myndavélar
Marble widget	Marble græja
Unsharp mask	Afskerpa maska
Simple sharp	Einföld skerping
A sharpness of 0 has no effect, 1 and above determine the sharpen matrix radius that determines how much to sharpen the image.	Skerpa með gildi 0 hefur engin áhrif, 1 og hærra ákvarða fylkisradíus skerpuútreiknings sem aftur ákvarðar hversu mikið myndin er skerpt.
Select the sharpening method to apply to the image.	Veldu hér aðferð við skerpingu myndar.
The value of the difference between the original and the blur image that is added back into the original.	Þetta er gildi mismunar á upprunalegri og afskerptri mynd sem síðan er beitt aftur á upphaflegu myndina.
Radius value is the Gaussian blur matrix radius value used to determines how much to blur the image.	Radíus er gildi Gauss fylkisradíus afskerpingar sem aftur hefur áhrif á hve mikið myndin er afskerpt.
Set this option to show the filename below the image thumbnail.	Veldu þetta til að sýna skráarnafn undir smámyndum.
This parameter determines the size of the transformation matrix.	Þessi breyta ákvarðar stærð fylkis (matrix) sem reiknað er út frá.
Increasing the matrix width may give better results, especially when you have chosen large values for circular or Gaussian sharpness.	Að auka breidd fylkis gæti gefið betri útkomu, sérstaklega ef þú hefur valið há gildi fyrir hringskerpingu eða Gauss- skerpingu.
Move Here	Færa hingað
Show numbers	Sýna númer
Set as Tag Thumbnail	Setja sem smámynd fyrir merki
Assigning image tags.	Úthluta merkjum á myndir.
Please wait...	Vinsamlegast bíða...
Assign Tag '%1 'to Items	Úthluta merki '% 1' til hlutanna
Full Image	Öll myndin
Select from which region the histogram will be computed here:	Veldu hér svæðið til útreiknings litatíðnirits:
Full Image:	Öll myndin:
Compute histogram using the full image.	teikna litatíðnirit út frá allri myndinni.
Selection:	Valið svæði:
Compute histogram using the current image selection.	reikna litatíðnirit út frá þegar völdu svæði.
Convert to:	Umbreyta í:
Current Color Space:	Núverandi litrýmd:
Auto Levels:	Sjálfvirk tíðnidreifing:
This option maximizes the tonal range in the Red, Green, and Blue channels.	Þessi aðgerð hámarkar tíðnisvið á rauðum, grænum, og bláum litrásum.
It searches the image shadow and highlight limit values and adjusts the Red, Green, and Blue channels to a full histogram range.	Þetta skoðar skugga og mikið lýst svæði og lagar ferla rauðu, grænu og bláu litrásanna að heildarsviði litatíðniritsins.
Auto Levels	Sjálfvirk tíðnidreifing
The auto-color correction tool preview is shown here.	Þú getur séð hér forsýndar sjálfvirkar litbreytingar.
Picking a color on the image will show the corresponding color level on the histogram.	Þú getur plokkað út lit á myndinni til að skoða stöðu hans í litatíðniritinu.
Cannot save settings to the Photograph Refocus text file.	Get ekki vistað textaskrá endurfókus stillinga.
Convert to uppercase	Setja í ruslið
Change Case	Breyta há/ lágstöfum í:
Enable this option to use the background theme color in the image editor area.	Veljið þetta til að nota bakgrunnslit úr heildaþema í myndvinnsluglugganum
Use theme background color	Nota bakgrunnslit frá þema
The location where the database file will be stored on your system.	Hér geturðu ákveðið slóðina á aðalsafn digiKam albúma í tölvunni þinni.
There is one common database file for all root albums. Write access is required to be able to edit image properties. Note:	Skrifaðgangur er nauðsynlegur á þá möppu og ekki nota möppu á fjarlægum miðli eins og í NFS skráarkerfi.
Customize color used in image editor to identify under-exposed pixels.	Breyta litnum sem notaður er til að auðkenna undirlýsta díla.
With this button, you can pick the color from the original image used to set the white color balance temperature and green component.	Með þessum hnappi geturðu plokkað lit úr upprunamyndinni og notað hann til að ákvarða hitastig hvítvægis ásamt grænum blæ.
Temperature tone color picker.	Litplokkari fyrir hitagildi.
Set here the black level value.	Stilltu hér svartgildi.
Remove processed items	Fjarlægja unna hluti
Use this button to scan the selected albums for duplicate items.	Veljið þetta til að skanna valin albúm og finna margtök.
Remove items	Fjarlægja hluti
Configure Metadata Storage to Files	Stilla skráningu metagagna í myndskrár
Customize the color used in the image editor to identify over-exposed pixels.	Breyta litnum sem notaður er til að auðkenna yfirlýsta díla.
Decorative Parquet	Skreytt með viðarflísum
Decorative Ice	Skreytt með ís
Sort order for images	Röðun myndum
Blur Effects...	Afskerpingaráhrif... solid border type
This value controls the level to use with the current effect.	Þetta gildi stýrir styrk áhrifa valinnar aðferðar.
Decorative Wood	Skreytt með við
Sort images by:	Raða myndum eftir:
Decorative Pine	Skreytt með furu
Yoruba (Nigeria)	Yoruba (Nígería)
Chinese (PRC)	Kínverska (Kína)
Turkish (Turkey)	Tyrkneska (Tyrkland)
Tatar (Russia)	Tataríska (Rússland)
Uighur (PRC)	Uighur (Kína)
Ukrainian (Ukraine)	Úkraínska (Úkraína)
Vietnamese (Vietnam)	Víetnamska (Víetnam)
isiXhosa Xhosa (South Africa)	isiXhosa Xhosa (Suður- Afríka)
To set a Generic PTP USB Device (which uses Picture Transfer Protocol), please use %1 from the camera list.	Til að nota Almennt PTP USB tæki (sem notar Picture Transfer Protocol staðalinn), vinsamlega notaðu% 1 úr myndavélalistanum.
Customize the color used in the image editor to identify under-exposed pixels.	Breyta litnum sem notaður er til að auðkenna undirlýsta díla.
Reduce Texturing	Minnka mynstur
Select this option if your camera is connected to your computer using a serial cable.	Hakaðu við þetta ef myndavélin þín er tengd við tölvuna með raðtengi.
Note: only for serial port cameras.	Ath: aðeins fyrir raðtengdar myndavélar.
Camera Mount Path	Tengipunktur myndavélar
"%1" is not a Photograph Restoration settings text file.	"% 1" er ekki textaskrá fyrir stillingar ljósmyndaviðgerða.
Set here the mount path to use on your computer.	Veldu hér hvaða tengislóð tölvan á að nota.
This option is only required if you use a USB Mass Storage camera.	Þetta á eingöngu við ef nota á USB geymslumiðils myndavél.
Note: only for USB/ IEEE mass storage cameras.	Ath: aðeins fyrir USB/ IEEE geymslumiðils - myndavélar.
Fuzzy Searches	Mínar leitir
Please select the camera folder where you want to upload the images.	Vinsamlegast veldu möppu á myndavélinni þangað sem þú vilt hlaða inn myndunum.
Add New Tag...	Bæta við nýju merki...
Remove this Tag	Fjarlægja merki
Go to this Tag	Fjarlægja merki
Show images/ thumbnails &amp; rotated according to orientation tag.	Sýna myndir/ smámyndir snúnar eftir EXIF- upplýsingum.
Set orientation tag to normal after rotate/ flip.	Núllstilla stefnumerki eftir snúning/ speglun.
Set the method to use to change the case of the image filenames.	Veldu hér aðferð við að breyta há/ lágstöfum í nöfnum myndskráa. Custom Image Renaming
The categories in which the images in the thumbnail view are displayed	Flokkarnir sem myndum er raðað eftir í smámyndasýninni
Cannot load settings from the Photograph Restoration text file.	Get ekki hlaðið inn stillingum úr textaskrá ljósmyndaviðgerða.
This value controls the degree of intensity attenuation by the filter at its point of maximum density.	Þetta gildi stýrir hversu hratt magnáhrif síunnar dofna út frá svæði með hámarksáhrifum.
This value is used as the exponent controlling the fall-off in density from the center of the filter to the periphery.	Þetta gildi er notað sem veldisfall til að stýra dofnun í þéttleika síunnar frá miðsvæði til útjaðranna.
Group Images	Hópa myndir
This value is the radius of the center filter.	Þetta gildi er radíus miðju síunnar.
It is a multiple of the half-diagonal measure of the image, at which the density of the filter falls to zero.	Það er margfeldi helmings af hornalínu myndarinnar, þar sem þéttleiki síunnar verður enginn.
Cannot save settings to the Photograph Restoration text file.	Get ekki vistað stillingar í textaskrá ljósmyndaviðgerða.
Defines whether images are sorted in ascending or descending manner.	Skilgreinir hvort myndum sé raðað í hækkandi eða lækkandi röð.
Return pictures whose comment contains	Finna myndir með athugasemdum sem innihalda
Bug reports, feedback and icons	Villuleit, svörun og táknmyndir
Feedback and patches. Handbook writer	Svörun (notenda) og plástrar. Handbókarskrif
digiKam website banner and application icons	digiKam vefborði og táknmyndir forrits
Various usability fixes and general application polishing	Bæting notkunar og almenn fínisering forrits
digiKam website, Feedback	digiKam vefsvæði, svörun
Raw Decoding	RAW afkóðun
Convert To JPEG	Umbreyta í JPEG
A tool to convert images to JPEG-2000 format.	Áhald til að umbreyta myndum í JPEG- 2000 snið.
Load all parameters from settings text file.	Hlaða inn öllum gildum síunnar frá textaskrá.
Raw Import	Innflutningur RAW
Try all settings.	Prófa allar stillingar.
Save all parameters to settings text file.	Vista öll gildi síunnar í textaskrá.
St. Kitts and Nevis	St. Kitts og Nevis
St. Lucia	St. Lúsía
St. Pierre and Miquelon	Sankti Pierre og Miquelon
St. Vincent and the Grenadines	St Vincent og Grenada
Blue: display the blue image-channel values.	Blátt: birta gildi bláu litrásarinnar í myndinni. The colors channel
Colors: Display all color channel values at the same time.	Litir: birta gildi allra litrásanna á sama tíma. The alpha channel
San Marino	San Marínó
Green: display the green image-channel values.	Grænt: birta gildi grænu litrásarinnar í myndinni. The blue channel
An existing album has the same name.	Annað albúm með sama nafn er þegar til staðar.
Failed to create directory,	Mistókst að búa til möppu,
Failed to add album to database	Mistókst að bæta albúmi í gagnagrunn
No such album	Albúmið er ekki til
No parent found for album.	Fann ekki yfiralbúm.
Album name cannot be empty.	Nafn albúms má ekki vera tómt.
Album name cannot contain '/ '.	Nafn albúms má ekki innihalda '/'.
createPAlbum does not accept the root album as parent.	createPAlbum samþykkir ekki að nota rótaralbúmið sem yfirmöppu.
Cannot rename root album	Get ekki endurnefnt grunnalbúm
Cannot rename album root album	Get ekki endurnefnt grunnalbúm
Heard and McDonald Islands	Heard og McDonald- eyjar
Note:	Athugaðu:
These information are used to set XMP and IPTC tag contents.	Þessar upplýsingar eru notaðar til að skrá innihald XMP og IPTC merkja.
There is no limitation with XMP, but note that IPTC text tags only support the printable ASCII character set, and tag sizes are limited.	Engar takmarkanir eru varðandi XMP, en athugaðu að IPTC textamerki styðja einungis prentanlegu ASCII stafatöfluna, auk þess er stærð merkja takmörkuð.
Use contextual help for details.	Notaðu samhengishjálpina til að fræðast nánar.
... that digiKam has multiple Tools available from kipi-plugins project with extra features like HTML export, Flickr Export, OpenGL Slideshow,... and many more? You can even write your own!	... að í digiKam eru mörg íforrit með mismunandi virkni á borð við HTML vistun, Geyma á CD, Skyggnusýning,... og að þér er fullkomlega frjálst (alveg endilega!) að skrifa þín eigin íforrit/ viðbætur?
Find more information at this site.	Þú getur fundið meira um hvernig hægt er að bera sig að við slíkt á slóðinni http: // extragear. kde. org/ apps/ kipi.
Set here the border width in pixels to add around the image.	Veldu hér breidd ramma í dílum (pixels) til að setja í kringum myndina. first color for border effect
Soft Proofing Options	Valkostir fyrir sýndarpróförk
Return pictures with tag	Finna myndir með merkinu
Soft Proofing On	Sýndarpróförk virk
Assigned Tools	Úthlutuð áhöld
Decorative Wall	Skreytt með múrsteinum
A tag of the picture contains	Merki myndar inniheldur
Select the border type to add around the image here.	Veldu hér gerð ramma til að setja í kringum myndina.
The album caption contains	Fyrirsögn albúms inniheldur
Add Watermark	Bæta við vatnsmerki
Remove Small Artifact	Fjarlægja smáan hlut
Top left	Efst vinstra
Remove Medium Artifact	Fjarlægja meðalstóran hlut
Font Color:	Litur á letri:
Remove Large Artifact	Fjarlægja stóran hlut
The album collection contains	Albúmasafnið inniheldur
Select the filter preset to use for photograph restoration here: None:	Veldu hér forstilltar aðgerðir síunnar til að nota við viðgerð á mynd: Engin:
Most common values.	Algengustu gildin.
Puts settings to default.	Setur stillingar á sjálfgefnar.
Remove Small Artifact: in-paint small image artifacts, such as image glitches.	Fjarlægja smáan hlut: yfirmálar smærri aukahluti og skemmdir. Fjarlægja meðalstóran hlut:
Remove Medium Artifact: in-paint medium image artifacts.	yfirmálar meðalstóra hluti ss. hár, rispur ofl.
Remove Large Artifact: in-paint large image artifacts, such as unwanted objects.	Fjarlægja stóran hlut: yfirmálar meðalstóra hluti sem ekki er æskilegt að séu á myndinni.
%1|Camera RAW files	% 1| RAW skrár myndavélar
%1|Camera RAW files	% 1| RAW skrár myndavélar
Color Profile Info - %1	Upplýsingar um litasnið -% 1
This is the sharpness for the Gaussian convolution.	Þetta er gildi skerpu Gaussískrar leiðréttingar.
Use this parameter when your blurring is of a Gaussian type.	Notaðu þessa breytu ef móskan í myndinni er Gaussískrar gerðar.
In most cases you should set this parameter to 0, because it causes nasty artifacts.	Í flestum tilfellum ættirðu að setja þessa breytu á 0, vegna þess að hún getur framkallað leiðinleg aukafyrirbæri (artifacts).
When you use non-zero values, you will probably also have to increase the correlation and/ or noise filter parameters.	Þegar þú notar hana þarftu örugglega að hækka gildi fylgnis - og truflanasíu líka.
Increasing the noise filter parameter may help to reduce artifacts.	Það að hækka gildi truflanasíunnar gæti hjálpað til að minnka óvænt fyrirbæri (artifacts).
The noise filter can range from 0-1 but values higher than 0.1 are rarely helpful.	Truflanasían tekur við gildum á bilinu 0- 1 en að fara hærra en 0. 1 gefur sjaldnast neitt.
When the noise filter value is too low, e. g.	Ef truflanasían er of lágt stillt, t. d. 0.
0.0 the image quality will be very poor.	0 geta myndgæði orðið mjög léleg.
A useful value is 0.01.	Oft er notað 0. 01.
Using a high value for the noise filter will reduce the sharpening effect of the plugin.	Það að nota hátt gildi í truflanasíu minnkar skerpingu myndarinnar.
Gaussian sharpness:	Gauss skerping:
Increasing the correlation may help to reduce artifacts.	Það að auka fylgnina gæti hjálpað til að minnka óvænt fyrirbæri (artifacts).
The correlation can range from 0-1.	Fylgni er á bilinu 0- 1. Nothæf gildi eru 0.
Useful values are 0.5 and values close to 1, e. g.	5 og gildi nálægt 1, t. d. 0.
0.95 and 0.99.	95 og 0.
Using a high value for the correlation will reduce the sharpening effect of the plugin.	99. Það að nota háa fylgni minnkar skerpingu myndarinnar.
This is the radius of the circular convolution.	Þetta er radíus hringleiðréttingar.
It is the most important parameter for using this plugin.	Það er mikilvægasta stilling íforritsins.
For most images the default value of 1.0 should give good results.	Í flestum tilfellum gefur sjálfgefna gildið 1. 0 bestu útkomuna.
Select a higher value when your image is very blurred.	Veldu hærra gildi þegar myndin er mjög óskýr.
The threshold, as a fraction of the maximum luminosity value, needed to apply the difference amount.	Þröskuldurinn er brot af hámarksgildi birtustigs nýtist til að beita mismunagildinu á upprunamyndina.
Circular sharpness:	Hringlaga skerping:
PNG compression:	PNG þjöppun:
Preview grouped images	Forskoðar hópaðar myndir
Show highest rated first	Sýna mynd með hæsta einkunn fyrst
Previews single images	Forskoðar stakar myndir
Map settings	Stillingar korta
Select images	Veldu myndir
Zoom into a group	Renna inn að hópi
Show youngest first	Sýna yngstu myndina fyrst
Show oldest first	Sýna elstu myndina fyrst
Enable this option to automatically convert all JPEG files to a lossless image format.	Veljið þennan möguleika til að umbreyta sjálfvirkt öllum JPEG skrám yfir í taplaust þjöppunarsnið.
Note:	Athugið:
Image conversion can take a while on a slow computer.	Umbreyting mynda getur tekið talsverðan tíma, sérstaklega á aflminni tölvum.
Enable this option to maintain aspect ratio with new image sizes.	Veljið þetta til að halda sömu hlutföllum milli breiddar/ hæðar á nýju myndinni.
Width (px):	Breidd (%):
Enable this option to set date and time metadata tags to the right values if your camera does not set these tags correctly when pictures are taken.	Veljið þennan möguleika til að stilla dagsetningu og tíma ef myndavélin gerir það ekki rétt við sjálfa myndatökuna.
The values will be saved in the DateTimeDigitized and DateTimeCreated EXIF, XMP, and IPTC tags.	Þessi gildi verða vistuð í DateTimeDigitized og DateTimeCreated reitina í EXIF/ XMP/ IPTC viðhengjunum.
Set here the ISO-sensitivity of the simulated infrared film.	Stilltu hér ISO- ljósnæmni innrauðu filmunnar.
Increasing this value will increase the proportion of green color in the mix.	Hækkun þessa gildis mun auka hlutfall græns litar í blönduninni.
It will also increase the halo effect on the highlights, and the film graininess (if that box is checked).	Það mun einnig auka geislabaugaáhrif við ljósa fleti, jafnframt því að auka kornun filmunnar (sé hakað við þann reit).
Note:	Athugið:
to simulate an Ilford SFX200 infrared film, use a sensitivity excursion of 200 to 800.	til að líkja eftir Ilford SFX200 innrauðri filmu, notið ljósnæmni á bilinu 200 til 800.
A sensitivity over 800 simulates Kodak HIE high-speed infrared film.	Ljósnæmni yfir 800 líkist meira Kodak HIE háhraða innrauðri filmu.
This last one creates a more dramatic photographic style.	Þessi síðasttalda gefur dramatískari áhrif í mynd.
Add film grain	Bæta við filmukornum
This value controls the smoothing effect of the brush under the canvas.	Þetta gildi stýrir hversu mikið er strokið úr pensilfarinu á undirlagið.
Maintain aspect ratio	Halda sömu hlutföllum
This option adds infrared film grain to the image depending on ISO-sensitivity.	Þessi aðgerð bætir inn filmukornum í innrauðu myndina í hlutfalli við ISO- ljósnæmni.
Infrared Film...	Innrauð filma...
Connecting to camera...	Tengist myndavél...
Owner of the file	Stærð skrárinnar
Group of the file	Stærð skrárinnar
Set this option to load images at their full size for preview, rather than at a reduced size.	Veldu þennan möguleika til að hlaða inn myndum í fullri stærð til forsýningar í stað minnkaðrar útgáfu hennar.
This loads more data and will be slow on older computers.	Þar sem þetta getur tekið mun lengri tíma í hvert skipti, notaðu þennan möguleika aðeins ef þú ert með nógu hraðvirka tölvu.
Confirm when moving items to the &amp; trash.	Sýna staðfestingarglugga þegar skrár eru fluttar í ruslið
Embedded preview loads full-sized images.	Hlaða inn allri myndinni í ígrædda forsýningu
Show splash screen at startup.	Sýna upphafsskjá við ræsingu
Scan for new items at startup (makes startup slower.)	Skanna nýja hluti í ræsingu (hægir á ræsingu)
Confirm when permanently deleting items.	Sýna staðfestingarglugga þegar skrár eru fluttar í ruslið
Do not confirm when applying changes in the &amp; right sidebar.	Framkvæma breytingar í hægri hliðarslá án staðfestingar
Getting camera information...	Næ í upplýsingar úr myndavél...
Set this option to configure how sidebar tab titles are visible.	Veljið þetta til að sýna stærð myndskrár.
Root Album Folders	Grunnmöppur albúma
Getting available free space on camera...	Næ í upplýsingar um laust pláss úr myndavél...
Download/ Delete Selected	Hala niður/ eyða völdu
Connection established.	Tenging tókst.
Download All	Hala niður öllu
Connection failed.	Tenging mistókst.
Adjust Curves	Laga litferla
This value controls the smoothing effect of the pencil under the canvas.	Þetta gildi stýrir hversu mikið er strokið úr viðarkolafarinu á undirlagið.
Adjust Curve	Laga litferil
Select Gimp Curves File to Load	Veldu Gimp litferlaskrá til að hlaða inn
This is the image's curve-adjustments preview.	Þú getur séð hér forsýndar breytingar á litferlum.
You can pick a spot on the image to see the corresponding level in the histogram.	Þú getur plokkað út lit á myndinni til að skoða stöðu hans í litatíðniritinu.
Here you can see the target preview image histogram drawing of the selected image channel.	Hér getur þú skoðað útkomu litatíðniritsins fyrir valda litrás.
This one is re-computed at any curves settings changes.	Þetta er endurreiknað við hverja breytingu á stillingum síunnar.
Clear Queue	Hreinsa biðröð
Cannot load from the Gimp curves text file.	Get ekki hlaðið inn litferlum úr Gimp textaskrá.
Gimp Curves File to Save	Gimp litferlaskrá sem á að vista
This is the list of batch tools assigned.	Þetta er listi yfir þau magnáhöld sem hafa verið virkjuð.
The Hue/ Saturation/ Lightness adjustment preview is shown here.	Hér geturðu séð forsýningu af mynd með Litblær/ Mettun/ Ljósleiki breytingunum.
Picking a color on the image will show the corresponding color level on the histogram.	Þú getur valið úr lit á myndinni til að sjá gildi litarins á litatíðniritinu.
Select the hue and saturation adjustments of the image.	Settu hér breytingar á litblæ og mettun (hue/ saturation) myndar.
The color space used by the ICC profile	Litrýmd (color space) notuð í ICC litasniði
Select Template Root Directory to Use	Veldu grunnmöppu til nota fyrir forsniðnu myndirnar
Super Impose	Hlaða ofaná
Template Superimpose...	Hlaða forsniði yfir...
Hue / Saturation / Lightness	Litblær/ Mettun/ Ljósleiki
Raw information about the ICC profile model	Hráar upplýsingar um tegund ICC litasniðs
Raw information about the ICC profile manufacturer	Hráar upplýsingar um framleiðanda ICC litasniðs
The ICC profile ID number	Auðkennisnúmer ICC litasniðs
Profile ID	Auðkenni sniðs
Raw information about the ICC profile copyright	Hráar upplýsingar um höfundarrétt á ICC litasniði
Move up	Færa upp
Decorative Pink	Skreytt með bleiku
Decorative Dried	Skreytt með leirflagi
Decorative Chalk	Skreytt með kalksteini
Decorative Stone	Skreytt með steinum
Decorative Marble	Skreytt með marmara
Decorative Leaf	Skreytt með laufum
Decorative Craters	Skreytt með gígum
Decorative Rain	Skreytt með regntaumum
Decorative Rock	Skreytt með smásteinum
Decorative Granite	Skreytt með graníti
Set here how you want to open Raw images in the editor:	Stilltu hér hvernig þú vilt opna RAW- myndir í myndvinnsluforritinu:
Configure Raw File Handling	Stilla meðhöndlun RAW- mynda
No items	Engir hlutir
Configure Preview Behavior	Stilla hegðun forsýninga
Note:	Athugaðu:
using a preview is always faster than using the editor, especially when checking a series of shots.	að nota forskoðun er alltaf fljótlegra en að nota myndvinnsluforritið, sérstaklega þegar verið er að skoða myndaraðir.
However, you cannot change or fix the image in preview mode.	Aftur á móti er ekki hægt að laga myndir í forskoðunarham.
Note that if you want to compare images quickly, it is often better to use the light table: images can be displayed side-by-side, and synchronized zooming and panning can be performed.	Athugaðu að þú getur notað ljósaborðið til að bera saman myndir á einfaldan máta, þar er hægt að stilla myndunum upp hlið við hlið, auk þess sem hægt er að stilla samhæfðan aðrátt.
Open in the editor	Opna í myndvinnsluforriti
Open a preview	Opna forsýningu
Note:	Athugaðu:
loading a reduced version of an image is faster but can differ from the original, especially with Raw.	að hlaða inn minnkaðri útgáfu myndar er hraðvirkara en getur verið frábrugðið upprunalegu myndinni, sérstaklega hvað varðar RAW- myndir.
In this case, a JPEG version of Raw pre-processed by camera is loaded, instead of the real image data.	Í því tilviki er hlaðið inn JPEG útgáfu RAW- mynda í stað raunverulegu myndgagnanna, útgáfu sem er formeðhöndluð í myndavélinni sjálfri.
This JPEG image is embedded in the file metadata and is used by the camera to display a Raw image faster to a TV screen.	Þessi JPEG mynd er vistuð inn í metagögn myndarinnar og er notuð af myndavélinni til að birta RAW- mynd á skjá eða sjónvarpi.
Load image	Hlaða inn mynd
Load reduced version of image	Hlaða inn minnkaðri útgáfu myndarinnar
Set here how images are displayed in preview mode and on the light table:	Stillir hvernig myndir eru birtar í forskoðunarham og á ljósaborðinu:
Select here the action to perform using the metadata template.	Veldu hér þá aðgerð sem á að framkvæma út frá metagagnasniðmátinu.
To remove:	Að fjarlægja:
delete already-assigned template.	eyða þegar úthlutuðu sniðmáti.
Do not change:	Ekki breyta:
Do not touch template information.	Ekki snerta sniðmátsupplýsingarnar.
All other values are template titles managed by digiKam.	Öll önnur gildi eru sniðmátstitlar sem stýrt er af digiKam.
Selecting one will assign information as well.	Að velja einn slíkan úthlutar einnig upplýsingum.
Open metadata template editor	Opna sniðskráaritil fyrir metagögn
Remove entry for this language	Fjarlægja færslu fyrir þetta tungumál
isiZulu Zulu (South Africa)	isiZulu Zulu (Suður- Afríka)
Select item language here.	Veldu tungumál hluts hér.
Chinese (Macao SAR)	Kínverska (Macao)
Chinese (Hong Kong SAR, PRC)	Kínverska (Hong Kong, Kína)
Chinese (Taiwan)	Kínverska (Taívan)
Chinese (Singapore)	Kínverska (Singapore)
No tasks	Engin verkefni
Any Album	Einhver albúm
Create New Tag in "%1"	Búa til nýtt merki í "% 1"
Tag Path	Eftir slóð
Tag creation Error	Villa við gerð merkis
Clear light table when it is closed	Hreinsa ljósaborð þegar því er lokað
Remove all images from the light table when it is closed	Fjarlægja alla hluti af ljósaborði þegar því er lokað
Synchronize preview from left and right panels	Samræma forsýningu af hægri og vinstri gluggum
Delete immediately	Eyða strax
Sinhala (Sri Lanka)	Sinhalíska (Sri Lanka)
Sami (Northern, Sweden)	Samíska (Norður- Svíþjóð)
Sami (Northern, Norway)	Samíska (Norður- Noregur)
Sami (Northern, Finland)	Samíska (Norður- Finnland)
Sanskrit (India)	Sanskrít (Indland)
Kinyarwanda (Rwanda)	Kinyarwanda (Rúanda)
Russian (Russia)	Rússnenska (Rússland)
Romanian (Romania)	Rúmenska (Rúmenía)
A tool to flip images horizontally or vertically.	Áhald til að spegla myndum lárétt eða lóðrétt.
Vignetting Correction...	Laga linsuskyggingu í hornum...
Slovenian (Slovenia)	Slóveníska (Slóvenía)
Slovak (Slovakia)	Slóvakíska (Slóvakía)
Assign '%1 'to &amp; Selected Items	Úthluta '% 1' til &amp; völdu hlutanna
Black &amp; White with Cold Tone: Start subtly and replicate printing on a cold tone black and white paper such as a bromide enlarging paper.	Svarthvítt með köldum tónum: Þetta er í líkingu við framköllun á harðan kaldtóna s/ h framköllunarpappír á borð við brómíðpappír.
Assign '%1 'to &amp; This Item	Úthluta '% 1' &amp; til þessa hlutar
Assign '%1 'to &amp; All Items	Úthluta '% 1' til &amp; allra hlutanna
Black &amp; White with Selenium Tone: This effect replicates traditional selenium chemical toning done in the darkroom.	Svarthvítt með selenium tóni: Þessi áhrif líkja eftir hefðbundinni kemískri seleníum framköllun í myrkrakompunni.
Deselect Item	Afvelja hlut
Uncategorized Albums	Óflokkuð albúm
Rename Album (%1)	Endurnefna albúm (% 1)
Find Duplicates...	Finna afrit...
Reset Album Icon	Endurstilla táknmynd merkis
Download &amp; &amp; Delete From Camera	Hala niður &amp; &amp; eyða úr myndavél
Download From Camera	Hlaða inn úr myndavél
Copy Here	Afrita hingað
Enter new album name:	Settu inn nafn á albúminu:
Assign Tags to &amp; All Items	Úthluta merkjum til &amp; allra hlutanna
Black &amp; White with greenish tint: This effect is also known as Verdante.	Svarthvítt með grænum tónum: Þessi sía er einnig þekkt undir heitinu Verdante.
Failed to revise Exif orientation for file %1.	Mistókst að leiðrétta EXIF stefnu skrárinnar% 1.
Turn on this option if you want to use your Monitor Color Profile to show your pictures in the Image Editor window with a color correction adapted to your monitor. You can at any time toggle this option from the Editor window.	Veldu þennan möguleika ef þú vilt nota skjálitasnið við sýningu mynda í myndvinnsluglugganum, þá með litleiðréttingu aðlagaðri að skjánum þínum.
Warning:	Aðvörun:
This can slow down rendering of the image, depending on the speed of your computer.	með þessari aðgerð getur það tekið drjúgan tíma að myndgera myndirnar fyrir skjáinn, sérstaklega á hægvirkum tölvum.
If this option is enabled, the preview area will split vertically.	Ef þú velur þetta, mun forsýningarglugginn skiptast lóðrétt.
The same part of the original and the target image will be shown side by side.	Sama svæði úr myndinni mun verða sýnt, fyrst með upplýsingum úr upprunalegu myndinni og síðan með væntanlegri útkomu.
Vertical split with same image region	Lóðrétt skipting með sömu myndflötum
If this option is enabled, the original image will be shown.	Sé þetta valið, mun upprunalega myndin verða sýnd.
Printing and Proofing	Prentun og próförk
If this option is enabled, the preview area will split horizontally.	Ef þú velur þetta, mun forsýningarglugginn skiptast lárétt.
A contiguous area of the image will be shown, with one half from the original image, the other half from the target image.	Samhangandi svæði úr myndinni mun verða sýnt, með helmingnum úr upprunalegu myndinni og hinum helmingnum með væntanlegri útkomu.
Horizontal split with contiguous image	Lárétt skipting með einum myndfleti
If this option is enabled, the preview area will split vertically.	Ef þú velur þetta, mun forsýningarglugginn skiptast lóðrétt.
A contiguous area of the image will be shown, with one half from the original image, the other half from the target image.	Samhangandi svæði úr myndinni mun verða sýnt, með helmingnum úr upprunalegu myndinni og hinum helmingnum með væntanlegri útkomu.
Output device profile:	Litasnið fyrir úttakstæki:
Set here the current templates' root directory.	Veldu hér grunnmöppu fyrir núverandi forsnið.
Luminosity: display the image's luminosity values.	Birtustig: sýna gildi birtustigs í myndinni. The red channel
Here you can see the target preview image histogram drawing of the selected image channel.	Hér getur þú skoðað útkomu litatíðniritsins fyrir valda litrás.
This one is re-computed at any settings changes.	Þetta er endurreiknað við hverja breytingu á stillingum síunnar.
Select the histogram scale.	Veldu hér kvarða á litatíðnirit.
If the image's maximal counts are small, you can use the linear scale.	Ef hæstu gildin í myndinni eru tiltölulega lág, þá geturðu notað línulegan kvarða.
Logarithmic scale can be used when the maximal counts are big;	Logarythmiskur kvarði er við hæfi þegar mikill munur er á hæstu og lægstu gildum;
if it is used, all values (small and large) will be visible on the graph.	öll gildin verða þá sjáanleg á grafinu (lægstu gildin eru ýkt í hlutfalli við þau hæstu). linear histogram scaling mode
Puerto Rico	Púertó Ríkó
Show Thumbbar	Sýna smámyndaslá
Enter the city of contents here.	Settu hér inn nafn borgar eða staðar.
This field should contain the province or state where the photograph was taken.	Þessi reitur ætti að innihalda nafn héraðs eða fylkis þar sem myndin var tekin.
Enter the province or state of contents here.	Settu hér inn hérað eða fylki þar sem myndin var tekin.
This field should contain the sublocation of the city where the photograph was taken.	Þessi reitur ætti að innihalda nákvæmari staðsetningu innan borgar eða staðar þar sem myndin var tekin.
Enter the city sublocation of contents here.	Settu hér inn nákvæmari staðsetningu.
This field should contain the name of the city where the photograph was taken.	Þessi reitur ætti að innihalda nafn borgar eða staðar þar sem myndin var tekin.
Enter the city name of the lead author here.	Settu hér inn nafn borgar eða staðar þar sem aðalhöfundur myndar býr.
The collection location supplied is invalid or currently not available.	Staðsetning safnsins sem gefin var upp er ógild eða ekki tiltæk núna.
My Searches	Mínar leitir
Do n't know	Veit ekki
Missing Color Profile	Litasnið sem vantar
This image has no information about the color space that was used when creating the image.	Þessi mynd hefur engar upplýsingar um litrýmd þá sem notuð var við gerð hennar.
How do you want to proceed?	Hvernig viltu halda áfram?
The color information of this image is uncalibrated.	Litaupplýsingar þessarar myndar eru ókvarðaðar.
How do you want to proceed?	Hvernig viltu halda áfram?
Take the safest and most appropriate action	Fara öruggustu og mest viðeigandi leiðina
This image has an embedded color profile which does not match your working space color profile.	Þessari mynd hefur verið úthlutað litasniði sem ekki virðist passa við sjálfgefið litasnið vinnurýmisins.
How do you want to proceed?	Hvernig viltu halda áfram?
Embedded Color Profile:	Ígrætt litasnið:
Input Color Profile:	Litasnið inntaks:
The compression value for PNG images: 1: low compression (large file size but short compression duration - default) 5: medium compression 9: high compression (small file size but long compression duration) Note: PNG is always a lossless image compression format.	Þjöppunargildi fyrir PNG myndir: 1: lág þjöppun (stórar skrár en stuttur þjöppunartími - sjálfgefið) 5: meðal þjöppun 9: há þjöppun (litlar skrár en langur þjöppunartími) Athugið: PNG er alltaf taplaust (lossless) myndþjöppunarsnið.
Warning: JPEG is a lossy image compression format.	Aðvörun: JPEG er ekki taplaust (lossless) myndþjöppunarsnið!
The JPEG quality: 1: low quality (high compression and small file size) 50: medium quality 75: good quality (default) 100: high quality (no compression and large file size) Note: JPEG always uses lossy compression.	Gæði JPEG mynda: 1: lág gæði (mikil þjöppun og litlar skrár) 50: meðal gæði 75: góð gæði (sjálfgefið) 100: há gæði (engin þjöppun og stórar skrár) Athugið: JPEG notar ekki taplaust (lossless) myndþjöppunarsnið.
Chroma subsampling:	Deiliúrtak litgildis (chroma):
Lossless PGF files	Taplausar PGF skrár
JPEG Chroma subsampling level (color is saved with less resolution than luminance):	Magn deiliúrtaks litgildis (chroma) fyrir JPEG myndir (litgildi er vistað í minni upplausn en birtustig):
None =best:	Ekkert =best:
uses 4:4:4 ratio. Does not employ chroma subsampling at all.	notar hlutfallið 4: 4: 4. Byr þar með ekki til neitt deiliúrtak fyrir litgildin.
This preserves edges and contrasting colors, whilst adding no additional compression Medium:	Þetta varðveitir vel allar brúnir og andstæða liti, en eykur hinsvegar ekki þjöppun Meðal:
uses 4:2:2 ratio. Medium compression:	notar hlutfallið 4: 2: 2. Þjöppun í meðallagi;
reduces the color resolution by one-third with little to no visual difference High: use 4:1:1 ratio.	minnkar bandbreiddina sem myndin þarfnast um allt að einn þriðja án þess að mikil breyting sé sjáanleg Hátt:
High compression: suits images with soft edges but tends to alter colors Note:	notar hlutfallið 4: 1: 1. Mikil þjöppun; hentar myndum þar sem skil og brúnir eru ekki skarpar en hættir hinsvegar til að breyta litum mikið Athugið:
JPEG always uses lossy compression.	JPEG notar þjöppunarútreikning þar sem myndupplýsingar tapast.
PGF quality:	PGF gæði:
Toggle lossless compression for PGF images.	Víxla á/ af þjöppun fyrir PGF myndir.
If this option is enabled, a lossless method will be used to compress PGF pictures.	Sé þetta valið geturðu taplausa þjöppun til að minnka stærð PGF skráa.
Overwrite automatically	Skrifa yfir sjálfkrafa
Create Root Album Folder Failed	Mistókst að búa til grunnmöppu
You do not seem to have write access for the folder selected to be the root album.	Þú virðist ekki vera með skrifaðgang í möppuna sem þú valdir til að vera grunnmappa.
Warning:	Aðvörun:
Without write access, items cannot be edited.	án skrifaðgangs er ekki hægt að breyta neinum hlutum.
Ilford XP2 Super: Simulate the Ilford XP2 Super black and white film at 400 ISO.	Ilford XP2 Super: Líkja eftir Ilford XP2 Super svarthvítri filmu með ljósnæmni 400 ISO
Create Root Album Folder?	Búa til möppufyrir grunnalbúm?
You must select a folder for digiKam to use as the root album. All of your images will go there.	Þú verður að velja möppu sem digiKam mun nota sem grunnmöppu fyrir albúmasafnið.
The folder to use as the root album path does not exist: %1 Would you like digiKam to create it for you?	Mappan sem þú valdir sem grunnalbúm er ekki til:% 1 Viltu að digiKam búi hana til fyrir þig?
Album to host processed items from queue "%1" is not available or not writable.	Albúmið/ mappan sem geyma átti unna hluti úr "% 1" biðröðinni er ekki tiltæk eða er ekki skrifanleg.
Please set another one from Queue Settings panel.	Veldu einhverja aðra möppu í stillingaglugga biðraðarinnar.
Find pictures with the color model	Finna myndir með litaskalanum
Album View	Nafn albúms
Create Database Folder?	Búa til gagnagrunnsmöppu?
About to delete selected files	Um það bil að eyða völdum skrám
Move to Trash	Setja í &amp; ruslið
Shared Libraries and Components Information	Upplýsingar um sameiginleg forritasöfn og einingar
About to delete selected albums	Um það bil að eyða völdum skrám
Dcraw program	Dcraw forrit
Parallelized demosaicing	Jafnhliða aftiglun
Select all tags that should be included in the search.	Veldu öll merki sem eiga að vera tekin með í leitinni.
Set this option to display the camera flash settings used to take the image.	Veljið þetta til að sýna flassstillingar myndavélarinnar sem voru notaðar til að taka myndina.
Show camera flash settings	Sýna flassstillingar myndavélar
Update fingerprints	Uppfæra fingraför
Set this option to display the camera mode and program used to take the image.	Veljið þetta til að sýna forrits - og hamstillingar myndavélarinnar sem voru notaðar til að taka myndina.
Use this button to update all image fingerprints.	Veljið þetta til að uppfæra fingraför allra mynda.
The image brightness-contrast-gamma adjustment preview is shown here.	Hér geturðu séð forsýningu af mynd með Birtustig- Birtuskil- Litlróf breytingunum.
Picking a color on the image will show the corresponding color level on the histogram.	Þú getur valið úr lit á myndinni til að sjá gildi litarins á litatíðniritinu.
Brightness / Contrast / Gamma	Birtustig / Birtuskil / Litlróf
Show camera mode and program	Sýna forrits - og hamstillingar myndavélar
Find duplicates	Finna afrit
Unsharp Mask	Afskerping maska
File(s) or folder(s) to open	Skrár eða möppur til að opna
"%1" is not a Photograph Refocus settings text file.	"% 1" er ekki endurfókus stillingaskrá.
Photograph Refocus Settings File to Load	Endurfókus stillingaskrá til að hlaða
Photograph Refocus Settings File to Save	Endurfókus stillingaskrá til að vista
Cannot load settings from the Photograph Refocus text file.	Gat ekki hlaðið inn textaskrá endurfókus stillinga.
Set this option to display the camera white balance settings used to take the image.	Veljið þetta til að sýna hvítvægisstillingar myndavélarinnar sem voru notaðar til að taka myndina.
Show camera white balance settings	Sýna hvítvægisstillingar myndavélar
Clear sketch	Hreinsa skissu
Use this button to clear sketch contents.	Notaðu þetta til að hreinsa innihald skissunnar.
Set here the brush size in pixels used to draw sketch.	Veldu hér breidd áhalds í dílum fyrir skissuna.
Set here the number of items to find using sketch.	Veldu hér fjölda hluta sem á að finna með skissu.
Use this button to redo last drawing action on sketch.	Veljið þetta til að endurgera síðustu aðgerð við skissu.
Use this button to undo last drawing action on sketch.	Veljið þetta til að afturkalla síðustu aðgerð við skissu.
Redo last draw on sketch	Endurtaka síðustu aðgerð á skissu
Set here the brush color used to draw sketch.	Veldu hér lit þann sem notaður verður á skissu.
Find pictures that have associated all these words:	Finna myndir sem tengdar eru öllum þessum orðum:
New image height, as a percentage (%).	Stilla hér nýja breidd myndar (í prósentum).
Height (%):	Hæð (%):
Height (px):	Hæð (%):
Set here the new image width in pixels.	Stilla hér nýja breidd myndar (í dílum/ pixels).
New image width, as a percentage (%).	Stilla hér nýja breidd myndar (í prósentum).
Set here the new image height in pixels.	Stilla hér nýja breidd myndar (í dílum/ pixels).
Default Value...	Sjálfgefið gildi...
Default Value	Sjálfgefið gildi
Add file properties	Eiginleikar skráar
Show a count of items in Tree Views	Sýna talningu hluta í tjálistasýn
Tree View thumbnail size:	Stærð smámynda á hliðarslá:
Set this option to configure the size in pixels of the Tree View thumbnails in digiKam's sidebars.	Stilltu hér stærð smámynda á hliðarslá í dílum/ pixels. Þetta tekur gildi þegar digiKam er endurræst.
Start image editor	Opna myndvinnsluforrit
White Color Balance Settings File to Save	Vista textaskrá með stillingum hvítvægis
Cannot load settings from the White Color Balance text file.	Get ekki hlaðið inn textaskrá með stillingum hvítvægis.
Cannot save settings to the White Color Balance text file.	Get ekki vistað textaskrá með stillingum hvítvægis.
This value in E. V will be added to main exposure compensation value to set fine exposure adjustment.	Þessu gildi E. V. verður bætt við aðalgildið til að fínstilla lýsingartíma.
"%1" is not a White Color Balance settings text file.	"% 1" er ekki textaskrá með stillingum hvítvægis.
White Color Balance Settings File to Load	Skrá með stillingum hvítvægis til að hlaða inn
Additional ICC profile information	Viðbótarupplýsingar um ICC litasnið
Template Superimpose	Hlaða forsniði yfir
Inverse transformation	Snúa við umbreytingu
Draw grid	Teikna möskva
Draw preview while moving	Birta forsýningu á meðan fært er
Bottom right:	Botn hægri:
Bottom left:	Botn vinstri:
IPTC viewer	IPTC skoðari
XMP viewer	XMP skoðari ()
Perceptual intent causes the full gamut of the image to be compressed or expanded to fill the gamut of the destination device, so that gray balance is preserved but colorimetric accuracy may not be preserved.	Sjónrænt markmið veldur því að öllu litasviði myndarinnar er þjappað eða teygt til að fylla upp í litasvið móttökutækisins, á þann hátt að grátónajafnvægi sé haldið en aftur á móti getur nákvæmni litmælingar verið eitthvað áfátt.
In other words, if certain colors in an image fall outside of the range of colors that the output device can render, the image intent will cause all the colors in the image to be adjusted so that the every color in the image falls within the range that can be rendered and so that the relationship between colors is preserved as much as possible.	Með öðrum orðum, ef einhverjir litir í mynd falla fyrir utan litasviðið sem móttökutækið getur myndgert, þá mun sjónrænt markmið valda því að allir litirnir í myndinni verði aðlagaðir innan þess sviðs sem hægt er að myndgera þó þannig að afstaða litanna innbyrðis haldist sem best.
This intent is most suitable for display of photographs and images, and is the default intent.	Þetta myndgerðarmarkmið hentar best fyrir sýningu mynda af skjá, og er hér sjálfgefið.
Absolute Colorimetric intent causes any colors that fall outside the range that the output device can render to be adjusted to the closest color that can be rendered, while all other colors are left unchanged.	Algilt litmælingamarkmið veldur því að allir litir utan litasviðs móttökutækisins verða nálgaðir næsta lit sem tækið getur myndgert, á meðan allir aðrir litir eru óbreyttir.
This intent preserves the white point and is most suitable for spot colors (Pantone, TruMatch, logo colors,....)	Þetta varðveitir hvítgildi og hentar best fyrir SPOT heilliti (Pantone, TruMatch, teikningar og lógó,...).
Relative Colorimetric intent is defined such that any colors that fall outside the range that the output device can render are adjusted to the closest color that can be rendered, while all other colors are left unchanged.	Hlutfallslegt litmælingamarkmið er skilgreint þannig að allir litir utan litasviðs móttökutækisins verða nálgaðir næsta lit sem viðkomandi tæki getur myndgert, á meðan allir aðrir litir eru óbreyttir.
Proof intent does not preserve the white point.	Þetta myndgerðarmarkmið varðveitir ekki hvítgildi.
Saturation intent preserves the saturation of colors in the image at the possible expense of hue and lightness.	Mettunar myndgerðarmarkmið varðveitir mettun lita í myndum - hugsanlega á kostnað litarrafts og ljósleika.
Implementation of this intent remains somewhat problematic, and the ICC is still working on methods to achieve the desired effects.	Notkun þessarar aðferðar hefur verið nokkuð vandamálagjörn, og er ICC hópurinn enn að vinna að betri aðferð til að ná þessu markmiði.
This intent is most suitable for business graphics such as charts, where it is more important that the colors be vivid and contrast well with each other rather than a specific color.	Þetta á að henta vel fyrir viðskiptagögn eins og súlurit o. þ. h., þar sem mikilvægara er að litir séu skarpir og lifandi heldur en að þeir séu nákvæmir og í samræmi við frumrit.
Loading image...	Hleð inn mynd...
No profile available...	Ekkert snið í boði...
The ICC profile product name	Nafn ICC litasniðs
The ICC profile product description	Lýsing á ICC litasniði
This value controls the maximum number of raindrops.	Þetta gildi ákvarðar mesta fjölda regndropa.
This value is the fish-eye-effect optical distortion coefficient.	Þetta gildi er skekkingarbreyta fyrir optíska fiskaugnaskekkingu.
Blur FX	FX afskerping
digiKam could not create the folder to host your database file.	DigiKam gat ekki búið til möppuna hér að neðan.
Please select a different location. %1	Vinsamlegast veldu aðra staðsetningu.% 1
Here you can see the metadata template list managed by digiKam.	Hér geturðu séð lista yfir þau forsnið fyrir metagögn sem notuð eru af digiKam.
Do not change	Ekki breyta
No albums selected	Engin albúm valin
No tags selected	Engin merki valin
Compress TIFF files	Þjappa TIFF skrár
Filtering type:	Tegund síunar:
Camera filenames	Skráanöfn í myndavél
Thumbnails: %1 Capture image: %2 Delete items: %3 Upload items: %4 Create directories: %5 Delete directories: %6	Smámyndir:% 1 Ná í mynd:% 2 Eyða hlutum:% 3 Senda hluti:% 4 Búa til möppur:% 5 Eyða möppum:% 6
Device Summary	Yfirlit tækis
Device Manual	Handbók tækis
Mounted Camera driver for USB/ IEEE1394 mass storage cameras and Flash disk card readers.	Tengdar myndavélar rekill fyrir USB/ IEEE1394 geymslumiðilsmyndavélar og Flash minniskortalesara.
About Driver	Um rekil
If this option is enabled, newly-loaded images will be sorted in descending order.	Sé þetta valið, mun skyggnusýningin hefjast með núverandi valinni mynd úr myndalistanum.
Title: %1 Model: %2 Port: %3 Path: %4 UUID: %5	Titill:% 1 Gerð:% 2 Gátt:% 3 Slóð:% 4 UUID:% 5
Punjabi (India)	Punjabi (Indland)
Polish (Poland)	Pólska (Pólland)
Portuguese (Brazil)	Portúgalska (Brasilía)
Norwegian Nynorsk (Norway)	Nýnorska (Noregur)
Sesotho sa Leboa (South Africa)	Sesotho sa Leboa (Suður- Afríka)
Occitan (France)	Occitan (Frakkland)
Oriya (India)	Oriya (Indland)
Select the blue color gain, as a percentage, for the current channel.	Stilltu hér hve mikið á að auka bláa litinn fyrir valda rás.
Select the green color gain, as a percentage, for the current channel.	Stilltu hér hve mikið á að auka græna litinn fyrir valda rás.
Portuguese (Portugal)	Portúgalska (Portúgal)
Romansh (Switzerland)	Rómanska (Sviss)
You can see here the image's color channels' gain adjustments preview.	Hér getur þú skoðað forskoðun útkomu breytinga á litrásum.
You can pick a color on the image to see the corresponding color level on the histogram.	Þú getur plokkað lit úr myndinni til að sjá samsvörun hans á litatíðniritinu.
Apply Metadata template to file %1...	Set forsnið metagagna á skrá% 1...
%1 - Select Camera Folder	% 1 - Veldu möppu í myndavél
Mode/ Program:	Hamur/ Forrit:
Photograph Properties	Stillingar yfirlitssíðu
Print Image	Prenta mynd
Color Management is disabled.	Litastýring er óvirk.
You can enable it now by clicking on the "Settings" button.	Þú getur virkjað hana með því að ýta á hnappinn "Stillingar".
Move to Trash	Setja í ruslið
Source album %1 not found in database	Grunnalbúm% 1 fannst ekki í gagnagrunni
%1 (%2 of %3)	(% 2 af% 3)
There are no images in this folder.	Það eru engar myndir í þessari möppu.
Delete File	Eyða skrá
Preparing slideshow.	Undirbý skyggnusýningu.
Please wait...	Vinsamlegast bíða...
Delete permanently without confirmation	Eyða endanlega án staðfestingar
Open Images From Folder	Opna myndir úr möppu
About to delete file "%1" Are you sure?	Er að fara að eyða skránni "% 1" Ertu viss?
Auto Correction	Sjálfvirk leiðrétting
x: %1 y: %2	x:% 1 y:% 2
Dominican Republic	Dóminíska lýðveldið
Palestinian Territory	Palestínska heimastjórnarsvæðið
Reset current channel curves' values.	Stilla litferlana aftur á upphafleg gildi.
Northern Mariana Islands	Norður- Maríanaeyjar
Database Folder	Mappa fyrir gagnagrunn
Copy Current Database	Afrita núverandi gagnagrunnsskrá
This field should contain the country name where the lead author lives.	Þessi reitur ætti að innihalda heiti landsins þar sem aðalhöfundur myndar býr.
Enter the address of the lead author here.	Settu hér inn heimilisfangið þar sem aðalhöfundur myndar býr.
Enter the postal code of the lead author here.	Settu hér inn póstnúmerið þar sem aðalhöfundur myndar býr.
This field should contain the postal code where the lead author lives.	Þessi reitur ætti að innihalda póstnúmerið þar sem aðalhöfundur myndar býr.
Use Existing File	Nota tiltæka skrá
Sort Albums in tree-view.	Raða möppum í greinasýn
If this option is enabled, the original image will be shown when the mouse is over image area; otherwise, the target image will be shown.	Veldu þetta og þú munt sjá upphaflegu myndina þegar bendillinn er yfir forsýningarglugganum, annars sérðu væntanlega útkomu.
Black &amp; White with Platinum Tone: This effect replicates traditional platinum chemical toning done in the darkroom.	Svarthvítt með platínutóni: Þessi áhrif líkja eftir hefðbundinni kemískri platínu framköllun í myrkrakompunni.
Leave as-is	Nota óbreyttFilename to uppercase
Ignore embedded profile, assign this profile:	Hunsa ígrætt litasnið, úthluta þessu litasniði:
Reset color channels' gains settings from the currently selected channel.	Endurstilltu hér alla litaukningu fyrir valda rás.
Correction Applied:	Leiðréttingu beitt:
Resulting Colors:	Litir í útkomu:
Keep the embedded profile, do not convert	Halda ígræddu litasniði, ekki umbreyta
Corrected Colors:	Lagfærðir litir:
Original Colors:	Upprunalegir litir:
Working Color Space:	Litrýmd vinnurýmis:
Raw Colors:	Hráir litir:
Uncorrected Colors:	Óleiðréttir litir:
Bug reports and patches	Villuleit og bætingar
Design, icons, logo, banner, mockup, beta tester	Útlit, táknmyndir, merki, borði, uppköst, tilraunadýr
Adjust Exif Orientation Tag	Laga EXIF stefnumerki
Select the red color gain, as a percentage, for the current channel.	Stilltu hér hve mikið á að auka rauða litinn fyrir valda rás.
This is the perspective transformation operation preview.	Þetta er forsýning á breytingar sjónarhorns.
You can use the mouse for dragging the corner to adjust the perspective transformation area.	Þú getur notað músina við að draga til kassana í hornunum og breyta þannig sjónarhorni myndarinnar.
Angles (in degrees):	Horn (í gráðum):
This is the default color profile for your input device (that is your camera - or your scanner).	Þetta er sjálfgefið litasnið fyrir inntakstæki (það er myndavélin þín - eða skanninn).
A camera input profile is recommended for correct conversion of RAW images in 16bit.	Mælt er með inntakslitasniði fyrir myndavél svo að umbreyting RAW- mynda í 16- bitum fari rétt fram.
Some of the options about loading behavior above refer to this profile.	Nokkrar aðrar aðgerðir sem snerta innhleðslu mynda vísa til þessa litasniðs.
Enter the string length as a percent of the image width here.	Stilltu hér lengd textastrengsins í prósentuhlutfalli af breidd myndar.
length (%):	lengd (%):
Exiv2 can write to Jp2	Exiv2 getur skrifað Jp2
Exiv2 can write to Pgf	Exiv2 getur skrifað Pgf
Exiv2 can write to Tiff	Exiv2 getur skrifað Tiff
Exiv2 can write to Png	Exiv2 getur skrifað Png
Exiv2 supports XMP metadata	Exiv2 styður XMP metagögn
Exiv2 can write to Jpeg	Exiv2 getur skrifað Jpeg
Clear List	Hreinsa lista
Top right:	Topp hægri:
Toggle compression for TIFF images.	Víxla á þjöppun fyrir TIFF myndir.
If this option is enabled, the final size of the TIFF image is reduced.	Sé þetta valið geturðu minnkað endanlega stærð TIFF skráa.
A lossless compression format (Deflate) is used to save the file.	Taplaust þjöppunarsnið (lossless - Adobe Deflate) er notað til að vista skrána.
If you press this button, the current similar image search will be saved to a new search virtual album using name set on the left side.	Ef þú styður á þennan hnapp, mun núverandi leit að svipuðum myndum verða vistuð í nýrri sýndarmöppu, nafnið er sett inn til vinstri.
Save current similar image search to a new virtual Album	Vista núverandi leit að svipuðum myndum í nýrri sýndarmöppu
Target URL %1 is not valid.	Slóðin% 1 er ekki gild.
Enter the name of the current similar image search to save in the "My Fuzzy Searches" view.	Settu hér nafnið sem notað er til vistunar á núverandi líkindaleit í "Loðnu leitirnar mínar"
Select here the approximate threshold value, as a percentage.	Veldu hér stærð á svokölluðum þröskuldi, í prósentum.
This value is used by the algorithm to distinguish two similar images.	Þetta gildi er notað í útreikningum til að skera út um hversu líkar tvær myndir þurfi að vera til að teljast 'svipaðar'.
The default value is 90.	Sjálfgefið gildi er 90.
Add date and time information	Flutti inn myndupplýsingar
Date and time (standard format)	Breyta formi dagsetningar og tíma
Date and time	Bæta við dagsetningu &amp; &amp; tíma
Add the camera name	Setja inn heiti á myndavél
Add a sequence number	Bæta við raðnúmeri
Black &amp; White with Red Filter:	Svarthvítt með rauðri síu:
Simulate black and white film exposure using a red filter.	Líkir eftir áhrifum rauðrar ljóssíu á lýsingu svarthvítrar filmu.
This creates dramatic sky effects, and simulates moonlight scenes in the daytime.	Notkun þessarar býr til dramatísk áhrif í skýjum og himni, getur líka líkt eftir tunglsljósi með dagsbirtu.
Yellow Filter	Gul sía
Black &amp; White with Orange Filter:	Svarthvítt með rauðgulri síu:
Simulate black and white film exposure using an orange filter.	Líkir eftir áhrifum rauðgulrar ljóssíu á lýsingu svarthvítrar filmu.
This will enhance landscapes, marine scenes and aerial photography.	Þetta bætir landslag, ljósmyndun við og á sjó jafnframt loftmyndatöku.
Red Filter	Rauð sía
Black &amp; White with Green Filter:	Svarthvítt með grænni síu:
Simulate black and white film exposure using a green filter.	Líkir eftir áhrifum grænnar ljóssíu á lýsingu svarthvítrar filmu.
This is useful for all scenic shoots, especially portraits photographed against the sky.	Þetta gefur alhliða bætingu í öllu landslagi, hentar sérdeilis vel fyrir ljósmyndun andlita með himinn í baksýn.
Orange Filter	Rauðgul sía
No Lens Filter: Do not apply a lens filter when rendering the image.	Engin linsusía: Ekki beita neinni linsusíu á myndina.
Green Filter	Græn sía
Black &amp; White with Yellow Filter:	Svarthvítt með gulri síu:
Simulate black and white film exposure using a yellow filter.	Líkir eftir áhrifum gulrar ljóssíu á lýsingu svarthvítrar filmu.
This has the most natural tonal correction, and improves contrast.	Þetta gefur náttúrulegustu litleiðréttinguna jafnframt því að laga birtuskil.
Ideal for landscapes.	Hentar mjög vel fyrir landslagsmyndir.
Yellow-Green Filter	Gul sía
Import image to editor using current settings.	Flytja myndir inn í myndvinnsluham með því að nota núverandi stillingar.
No Database Write Access	Ekki skrifaðgangur í gagnagrunn
Ask when opening the image	Spyrja þegar mynd er opnuð
Reset all settings to default values.	Frumstilla öll gildi.
When an image has no color profile information	Þegar mynd inniheldur engar litasniðsupplýsingar
Use black point compensation	Nota svartgildismótvægi (BPC)
Image has no tags	Myndin er ekki með nein merki
Return pictures whose file name contains	Finna myndir þar sem heitið inniheldur
You do not seem to have write access for the folder to host the database file.	Þú virðist ekki hafa skrifheimild í möppuna sem á að geyma gagnagrunnsskrána.
Please select a different location. %1	Veldu aðra staðsetningu.% 1
Marble 2	Marmari 2
use Restoration Mode to scale-up an image to a huge size.	Veldu þessa aðgerð til að gera við yfirborð ljósmynda. Aðvörun:
This process can take some time.	þessi aðgerð getur tekið þónokkurn tíma.
Restore photograph (slow)	Gera við ljósmynd (hægvirkt)
Enable this option to scale-up an image to a huge size.	Veldu þessa aðgerð til að gera við yfirborð ljósmynda.
Warning:	Aðvörun:
This process can take some time.	þessi aðgerð getur tekið þónokkurn tíma.
Makernotes viewer	Makernote skoðari
EXIF viewer	EXIF skoðari
Photograph Resizing Settings File to Load	Stillingaskrá stærðarbreytingar til að hlaða inn
"%1" is not a Photograph Resizing settings text file.	"% 1" er ekki textaskrá fyrir stærðarbreytingar.
Select All	Velja allt
Media Management	Stjórnun miðla
Title: %1 Value: %2 Description: %3	Titill:% 1 Gildi:% 2 Lýsing:% 3
Turn on this option to store the image tags in the XMP and IPTC tags.	Veldu þennan möguleika til að vista merkingar mynda inn í XMP og IPTC merki.
Turn on this option to store the metadata template in the XMP and the IPTC tags.	Veldu þennan möguleika til að vista auðkenni ljósmyndara inn í XMP og IPTC merki mynda.
You can set template values to Template setup page.	Þú getur stillt þetta á valmyndinni "Auðkenni".
Set this option to load the full-sized image into the preview panel instead of one at a reduced size.	Veldu þennan möguleika til að hlaða inn myndum í fullri stærð til forsýningar í stað minnkaðrar útgáfu hennar.
As this option will make it take longer to load images, only use it if you have a fast computer.	Þar sem þetta getur tekið mun lengri tíma í hvert skipti, notaðu þennan möguleika aðeins ef þú ert með nógu hraðvirka tölvu.
Common Metadata Actions	Algengar aðgerðir fyrir metagögn
Save image captions in metadata embedded in files	Vista athugasemdir við myndir sem ívafinn texta
Turn on this option to store image captions in the JFIF Comment section, the EXIF tag, the XMP tag, and the IPTC tag.	Veldu þennan möguleika til að vista athugasemdir mynda inn í JFIF hluta, EXIF merki, XMP merki, og IPTC merki.
Smart Blur	Gáfuleg afskerping
Focus Blur	Fókus afskerping
Softener Blur	Mýkt afskerping
Select the blurring effect to apply to image.	Veldu hér afskerpingaráhrifin sem þú vilt beita á myndina.
Zoom Blur:	Aðdráttarafskerping:
blurs the image along radial lines starting from a specified center point.	afskerping myndarinnar fer fram eftir geislum út frá ákveðnum miðpunkti.
This simulates the blur of a zooming camera.	Þetta líkir því eftir hreyfðri aðdráttarlinsu.
Radial Blur:	Hringafskerping:
blurs the image by rotating the pixels around the specified center point.	afskerpir myndina með því að snúa dílunum umhverfis ákveðinn miðpunkt.
This simulates the blur of a rotating camera.	Þetta líkir eftir myndavél sem hefur snúist.
Far Blur:	Fjarlægðarafskerping:
blurs the image by using far pixels.	afskerpir myndina með því að móska fjarlæga díla.
This simulates the blur of an unfocalized camera lens.	Þetta líkir eftir vanstilltri linsu.
Motion Blur:	Hreyfingarafskerping:
blurs the image by moving the pixels horizontally.	afskerpir myndina með því að hreyfa díla línulega.
This simulates the blur of a linear moving camera.	Þetta líkir eftir myndavél sem hefur hreyfst til hliðar eða myndefni á ferð.
Softener Blur:	Mýkt afskerping:
blurs the image softly in dark tones and hardly in light tones.	afskerpir myndina lítillega í lágtónum og ákveðið í ljósum tónum.
This gives images a dreamy and glossy soft focus effect.	Þetta gefur myndir með glansandi og fjótandi mýkt.
It is ideal for creating romantic portraits, glamour photographs, or giving images a warm and subtle glow.	Oft notað til að ná fram rómantískum portrettum, glanstímaritaáhrifum, nú eða einfaldlega að gefa myndum hlýlegri og draumkenndari blæ.
Shake Blur:	Hristingur:
blurs the image by shaking randomly the pixels.	afskerpir myndina með því að hrista dílana tilviljanakennt.
This simulates the blur of a random moving camera.	Minnir á myndir teknar útum glugga á gömlum landróver á holóttum malarvegi.
Focus Blur:	Fókus afskerping:
blurs the image corners to reproduce the astigmatism distortion of a lens.	afskerpir horn myndar til að líkja eftirbjúgskekkju í linsu.
Smart Blur:	Gáfuleg afskerping:
finds the edges of color in your image and blurs them without muddying the rest of the image.	finnur brúnir milli lita í myndinni og afskerpir þær án þess að móska aðra hluta myndarinnar.
Frost Glass:	Héluð rúða:
blurs the image by randomly disperse light coming through a frosted glass.	afskerpir myndina með því að dreifa ljósi tilviljanakennt um díla líkt og gerist í héluðu gleri.
Mosaic:	Mósaík:
divides the photograph into rectangular cells and then recreates it by filling those cells with average pixel value.	skiptir myndinni upp í ferninga og endurgerir myndina með því að fylla þessa ferninga með meðalgildi díla í hverjum þeirra.
Frost Glass	Héluð rúða
digiKam stores information and metadata about your images in a database file.	digiKam geymir upplýsingar og metagögn (lýsigögn) um myndirnar þínar í gagnagrunnsskrá.
Please set the location of this file or accept the default.	Settu inn staðsetningu á þessari skrá eða samþykktu sjálfgefnar stillingar.
Note:	Athugaðu:
you need to have write access to the folder used here, and you cannot use a remote location on a networked server, using NFS or Samba.	þú verður að hafa skrifheimildir í möppunni sem tilgreind er hér, og ekki er hægt að nota staðsetningu á fjarlægum miðlurum í gegnum NFS eða Samba.
Please enter a location where you want to store your images.	Settu inn staðinn þar sem þú vilt geyma myndirnar þínar.
You can choose any local folder, even one that already contains images.	Þú getur valið hvaða möppu sem er á tölvunni þinni, líka einhverja sem inniheldur myndir nú þegar.
More folders can be added later under the Settings menu.	Fleiri möppum má bæta við síðar með því að fara í Stillingar valmyndina.
Skipped file %1	Sleppti skránni% 1
Flipped Vertically	Speglað lóðrétt
Rotated by 180 Degrees	Snúið um 180 gráður
Flipped Horizontally	Speglað lárétt
If you press this button, the dates selected on the time-line will be saved to a new search virtual Album using the name set on the left.	Ef þú styður á þennan hnapp, munu valdar dagsetningar á tímalínunni verða vistaðar sem nýtt sýndaralbúm byggt á leit, undir heitinu hér til vinstri.
Save current selection to a new virtual Album	Vista núverandi val í nýtt sýndaralbúm
Enter the name of the current dates search to save in the "My Date Searches" view	Settu hér nafnið sem notað er til vistunar á núverandi leit í "Dagsetningaleitirnar mínar"
Rotated Left	Snúið til vinstri
Flipped Horizontally and Rotated Left	Speglað lárétt og snúið til vinstri
Failed to retrieve file %1 from camera.	Gat ekki ná í skrána% 1 frá myndavél.
Arabic (Lebanon)	Arabíska (Líbanon)
Destination album %1 not found in database.	Viðtökumappa% 1 fannst ekki í gagnagrunni.
Sepia Tone	Sepia tónn
This is the color effects preview	Þetta er forsýning á litunaráhrifunum
Preserve luminosity	Varðveita birtustig
Enable this option if you want the image rendered in monochrome mode.	Veldu þetta ef þú vilt breyta myndinni í einlitarham.
In this mode, the histogram will display only luminosity values.	Í þessum ham birtir litatíðniritið einungis gildi birtustigs.
Select Gimp Gains Mixer File to Load	Gimp textaskrá með stillingum litblandara til að hlaða inn
Enable this option is you want preserve the image luminosity.	Virkjaðu þetta val ef þú vilt varðveita birtustig myndarinnar.
Arabic (Kuwait)	Arabíska (Kúveit)
Cannot load settings from the Gains Mixer text file.	Get ekki hlaðið inn Gimp textaskrá með stillingum litblöndunar.
Cannot save settings to the Gains Mixer text file.	Get ekki vistað textaskrá með stillingum litblandara.
No Album Selected	Ekkert albúm valið
Italian (Switzerland)	Ítalska (Sviss)
Icelandic (Iceland)	Íslenska (Ísland)
Yi (PRC)	Yi (Kína)
Kazakh (Kazakhstan)	Kazakíska (Kazakhstan)
Georgian (Georgia)	Georgíska (Georgía)
Japanese (Japan)	Japanska (Japan)
Italian (Italy)	Ítalska (Ítalía)
Khmer (Cambodia)	Khmeríska (Kambódía)
Greenlandic (Greenland)	Grænlenska (Grænland)
Photo caption	Skýringartexti við mynd
Album Banner	Nafn albúms
Events, Places, Vacation	Atburðir, staðir, sumarfrí
Source image %1 not found in database	Grunnalbúm% 1 fannst ekki í gagnagrunni
Destination album %1 not found in database	Viðtökumappa% 1 fannst ekki í gagnagrunni
digiKam Theme Designer	digiKam þemahönnun
JPEG 2000 image	JPEG 2000 mynd
Progressive Graphics File	'Progressive' myndskrá
New Image File Name	Heiti nýrrar myndar
Unable to determine the format to save the target image with.	Tókst ekki að finna út með hvaða sniði eigi að vista endanlegu myndina.
Load theme	Hleð inn þemum
Failed to save file "%1" to "%2".	Tókst ekki að vista skrá "% 1" í "% 2".
Could not open a temporary file in the folder "%1": %2 (%3)	Gat ekki opnað bráðabirgðaskrá í möppunni "% 1":% 2 (% 3)
All channels middle tone color picker	Litaplokkari sem tekur miðtóna á öllum rásum
With this button, you can pick the color from original image used to set Shadow Tone smooth curves point on Red, Green, Blue, and Luminosity channels.	Með þessum hnappi, geturðu plokkað lit frá upprunalegri mynd sem notaður er til að stilla gildi lágtóna í mjúkum ferlum á Rauð -, Græn -, Blá -, and Birtustigsrásum.
All channels highlight tone color picker	Litaplokkari sem tekur hátóna á öllum rásum
If you press this button, all curves' values from the currently selected channel will be reset to the default values.	Ef þú styður á þennan hnapp, munu gildi allra litferla í viðkomandi litrás verða endurstillt til upphaflegra gilda.
Curve smooth mode	Mýking litferils
With this button, you can draw your curve free-hand with the mouse.	Með þessum hnappi geturðu dregið upp eigin litferil fríhendis með músinni.
All channels shadow tone color picker	Litaplokkari sem tekur lágtóna á öllum rásum
With this button, the curve type is constrained to be a smooth line with tension.	Með þessum hnappi geturðu takmarkað ferilinn við mjúka strekkta línu.
Go to the next item	Fara að næsta hlut
With this button, you can pick the color from original image used to set Highlight Tone smooth curves point on Red, Green, Blue, and Luminosity channels.	Með þessum hnappi, geturðu plokkað lit frá upprunalegri mynd sem notaður er til að stilla gildi hátóna í mjúkum ferlum á Rauð -, Græn -, Blá -, and Birtustigsrásum.
Go to the last item	Fara að síðasta hlutnum
Go to the first item	Fara að fyrsta hlutnum
Enter the copyright notice to identify the current owner(s) of the copyright here.	Settu hér inn höfundarréttarlýsingu til að tilgreina núverandi eiganda höfundarréttar.
The Copyright Notice should contain any necessary copyright notice for claiming the intellectual property, and should identify the current owner(s) of the copyright for the photograph.	Höfundarréttarlýsingin ætti að innihalda allar nauðsynlegar upplýsingar til að krefjast eignarréttinda á hugverki, og ætti að tiltaka alla eigendur höfundarréttar á ljósmynd.
Usually, this would be the photographer, but if the image was done by an employee or as work-for-hire, then the agency or company should be listed.	Venjulega er hér um að ræða ljósmyndarann, en stundum eru verk unnin í verktöku eða af starfsmanni, og er þá fréttastofa eða fyrirtæki tilgreint.
Use the form appropriate to your country.	Notaðu það form sem viðurkennt er í þínu landi.
USA: &amp; copy; {date of first publication} name of copyright owner, as in "copy; 2005 John Doe."	USA: &amp; copy; {dagsetning fyrstu birtingar} nafn höfundarréttareiganda, eins og í "copy; 2005 John Doe."
Note, the word "copyright" or the abbreviation "copr" may be used in place of the &amp; copy; symbol.	Athugið að orðið "copyright" eða styttingin "copr" gætu verið notuð í stað &amp; copy; táknsins.
In some foreign countries only the copyright symbol is recognized and the abbreviation does not work.	Í sumum löndum er höfundarréttartáknið einungis viðurkennt en ekki styttingin.
Furthermore the copyright symbol must be a full circle with a "c" inside; using something like (c) where the parentheses form a partial circle is not sufficient.	Að auki þarf höfundarréttartáknið að vera heill hringur með "c" innan í, eitthvað eins og (c) þar sem svigar umlykja "c" er ekki tekið gilt.
For additional protection worldwide, use of the phrase, "all rights reserved" following the notice above is encouraged.	Til að auka rétt sinn varðandi höfundarrétt, er hvatt til notkunar setningarinnar, "all rights reserved".
In Europe you would use:	Í Evrópu myndirðu nota:
Copyright {Year} {Copyright owner}, all rights reserved.	Copyright {Ár} {nafn höfundarréttareiganda}, all rights reserved.
In Japan, for maximum protection, the following three items should appear in the copyright field of the IPTC Core: (a) the word, Copyright; (b) year of the first publication; and (c) name of the author.	Í Japan, fyrir mestu vernd, ættu eftirtalin þrjú atriði að vera tilgreind í höfundarréttarreit IPTC kjarnans: (a) orðið, Copyright; (b) ártal fyrstu birtingar; og (c) nafn höfundar.
You may also wish to include the phrase "all rights reserved".	Þú gætir viljað hafa líka með frasann "all rights reserved."
With XMP, you can include more than one copyright string using different languages.	Með XMP er hægt að setja inn fleiri en eina höfundarréttartilkynningu, á nokkrum mismunandi tungumálum.
With IPTC, this field is limited to 128 ASCII characters.	Í IPTC staðlinum er þessi reitur takmarkaður við 128 stafi úr ASCII stafasettinu.
This field should contain the job titles of the authors.	Þessi reitur ætti að innihalda starfsheiti ljósmyndarans.
Examples might include titles such as:	Sem dæmi mætti taka:
Staff Photographer, Freelance Photographer, or Independent Commercial Photographer.	Sjálfstætt starfandi ljósmyndari, Staff Photographer, eða Independent Commercial Photographer.
Since this is a qualifier for the Author field, the Author field must also be filled out.	Þar sem þessi reitur er viðbót við reitinn með nafni höfundar, þá verður sá reitur að vera útfylltur líka.
With IPTC, this field is limited to 32 ASCII characters.	Í IPTC staðlinum er þessi reitur takmarkaður við 32 stafi úr ASCII stafasettinu.
(synonymous to Provider):	(samsvarar líka útgefanda, e: Provider):
Use the Provider field to identify who is providing the photograph.	Notaðu 'Þakkir fá' reitinn til að tilgreina þá sem útvega myndina (gera kleift að henni sé dreift).
This does not necessarily have to be the author.	Þetta þarf ekki endilega að vera höfundurinn.
If a photographer is working for a news agency such as Reuters or the Associated Press, these organizations could be listed here as they are "providing" the image for use by others.	Ef ljósmyndari vinnur fyrir stofu eins og mbl. is, Reuters eða Associated Press, myndu þessar stofur vera að "útvega" myndina til notkunar fyrir aðra.
If the image is a stock photograph, then the group (agency) involved in supplying the image should be listed here.	Ef um myndabanka er að ræða, þá ætti nafn hans eða viðkomandi hóps að vera tilgreint hér.
With IPTC, this field is limited to 32 ASCII characters.	Í IPTC staðlinum er þessi reitur takmarkaður við 32 stafi úr ASCII stafasettinu.
Creating new album in '%1 'Enter album name:	Bý til nýtt albúm í '% 1' Settu inn nafn albúms:
New Album Name	Nafn á nýju albúmi
Create New Album	Búa til nýtt albúm
The Right Usage Terms field should be used to list instructions on how a resource can be legally used.	Reiturinn um notkunarréttindi (Right Usage Terms) ætti að innihalda leiðbeiningar um með hvaða löglegum hætti efnið geti verið notað.
With XMP, you can include more than one right usage terms string using different languages.	Með XMP merkingum er hægt að hafa fleiri en einn slíkan reit, á fleiri en einu tungumáli.
This field does not exist with IPTC.	Þessi reitur er ekki til í IPTC staðlinum.
Run-time Qt4 SQLite database plugin is not available - please install it.	Keyranlega (run- time) Qt4 SQLite gagnagrunns- íforritið er ekki tiltækt - endilega settu það upp.
There is no database plugin installed on your computer.	Það er ekkert gagnagrunns- íforrit uppsett á tölvunni þinni.
Create new album	Búa til nýtt albúm
New Album	Nýtt albúm
Show image dimensions	Sýna málsetningu mynda
This field should contain the address where the lead author lives.	Þessi reitur ætti að innihalda heimilisfangið þar sem aðalhöfundur myndar býr.
Failed to process item...	Tókst ekki að meðhöndla hlut...
Album to host processed items from queue "%1" is not set.	Albúmið/ mappan sem geyma á unna hluti úr "% 1" biðröðinni hefur ekki verið stillt.
Please select one from Queue Settings panel.	Veldu einhverja möppu í stillingaglugga biðraðarinnar.
Item renamed to %1...	Hlutur endurnefndur sem% 1...
Item overwritten...	Skrifað yfir hlut...
Failed to save item...	Tókst ekki að vista hlut...
New database folder	Ný gagnagrunnsmappa
Batch queue is completed...	Magnbiðröð er lokið...
Save Queued Image from '%1 'as	Vista mynd úr biðröð '% 1' sem
Process Cancelled...	Hætt við vinnslu...
Item skipped...	Hlut sleppt...
Handbook writer, alpha tester, webmaster	Handbókarhöfundur, prófari, vefstjóri
Plugin contributor and beta tester	Gerð íforrita og prófanir
Image thumbnailing can take some time.	Gerð smámynda getur tekið nokkurn tíma.
Which would you prefer?	Hvað viltu gera?
Scan for missing thumbnails (quick) - Rebuild all thumbnails (takes a long time)	Skanna eftir smámyndum sem vantar (fljótlegt) - Endurgera allar smámyndir (tekur langan tíma)
Reread Metadata From Images	Endurles metagögn úr myndum
Open the selected item in the image editor.	Opna valinn hlut í myndvinnsluforritinu.
Remove all items from LightTable	Fjarlægja alla hluti af ljósaborði
Use general Raw decoding settings to load this image in editor.	Nota almennar RAW afkóðunarstillingar til að hlaða þessari mynd inn í myndvinnsluforritið.
Tag: %1	Merki:% 1
Convert to working color space	Umbreyta í litrýmd vinnurýmis
Use Default	Nota sjálfgefið
These albums will be moved to Trash.	Þessi albúm verða færð í ruslafötuna.
Note that all subalbums are included in this list and will be moved to Trash as well.	Athugaðu að öll undiralbúm eru einnig á listanum og fara því líka í ruslið.
These albums will be permanently deleted from your hard disk.	Þessum albúmum verður endanlega eytt af harða diskinum þínum.
Note that all subalbums are included in this list and will be deleted permanently as well.	Athugaðu að öllum undiralbúmum verður einnig eytt, þar sem þau eru einnig á listanum.
These items will be moved to Trash.	Þessir hlutir verða fluttir í ruslið.
These items will be permanently deleted from your hard disk.	Þessum hlutum verður eytt óendurkvæmt af harða disknum.
These albums will be moved to Trash.	Þessir hlutir verða fluttir í ruslið.
These albums will be permanently deleted from your hard disk.	Þessum hlutum verður eytt óendurkvæmt af harða disknum.
If this box is checked, this dialog will no longer be shown, and files will be directly and permanently deleted.	Sé hakað þennan reit, mun þessi gluggi hætta að birtast og skrám verður þá eytt beint og endanlega.
If checked, this dialog will no longer be shown, and files will be directly and permanently deleted.	Sé þetta valið, mun þessi gluggi hætta að birtast og skrám verður þá eytt beint og endanlega.
If this box is checked, this dialog will no longer be shown, and files will be directly moved to the Trash.	Sé þetta valið, mun þessi gluggi hætta að birtast og skrár færast þá beint í ruslafötuna.
If checked, this dialog will no longer be shown, and files will be directly moved to the Trash.	Sé þetta valið, mun þessi gluggi hætta að birtast og skrár færast þá beint í ruslafötuna.
Black &amp; White with Sepia Tone: Gives a warm highlight and mid-tone while adding a bit of coolness to the shadows - very similar to the process of bleaching a print and re-developing in a sepia toner.	Svarthvítt með sepia tónum: Gefur hlýja há - og miðtóna á meðan skuggarnir verða svalari. Þetta líkist því þegar pappírsmynd er bleikt og endurframkölluð í sepia tóner.
zoom: %1%	aðdráttur:% 1%
Fixed Date	Nafn nýrrar myndar
format settings	Stillingar korta
Select folder to parse	Veldu möppu til að vinna með
Use Color Management for Printing	Nota litastýringu við prentun
Date &amp; &amp; Time...	Dagsetning og tími...
Select folders to import into album	Veldu skrár til að senda
Ilford PanF Plus: Simulate the Ilford PanF Plus black and white film at 50 ISO.	Ilford PanF Plus: Líkja eftir Ilford PanF Plus svarthvítri filmu með ljósnæmni 50 ISO
Please select the destination album from the digiKam library to import folders into.	Vinsamlegast veldu möppu í digiKam safni til að hlaða inn í myndum úr myndavélinni.
Kodak Tmax 100: Simulate the Kodak Tmax black and white film at 100 ISO.	Kodak Tmax 100: Líkja eftir Kodak Tmax 100 svarthvítri filmu með ljósnæmni 100 ISO
Kodak Tmax 400: Simulate the Kodak Tmax black and white film at 400 ISO.	Kodak Tmax 400: Líkja eftir Kodak Tmax 400 svarthvítri filmu með ljósnæmni 400 ISO
No Lens Filter	Engin linsusía
Rebuild All	Endurbyggja allt
You can use this button to get more detailed information about the selected workspace profile.	Þú getur notað þennan hnapp til að fá ítarlegri upplýsingar um viðkomandi litasnið vinnurýmis.
Image fingerprinting can take some time.	Gerð fingrafara eftir myndum getur tekið nokkurn tíma.
Which would you prefer?	Hvað viltu gera?
Scan for changed or non-cataloged items in the database (quick) - Rebuild all fingerprints (takes a long time)	Skanna eftir breyttum eða óskráðum hlutum í gagnagrunni (fljótlegt) - Endurgera öll fingraför (tekur langan tíma)
Set here if you want to store the information assigned to items in digiKam in the files' metadata, to improve interoperability with others photo management programs:	Veldu hér hvort þú viljir að upplýsingar sem beitt er á myndir í digiKam séu skráðar beint í metagögn skráa, til að auka samhæfni við önnur myndaumsýsluforrit:
The Exif auto-rotate thumbnails option has been changed.	Stillingar fyrir EXIF sjálfvirkan viðsnúning smámynda hafa breyst.
Do you want to rebuild all albums' items' thumbnails now?	Viltu endurgera smámyndir í öllum albúmum núna?
Note:	Ath:
thumbnail processing can take a while.	vinnsla smámynda getur tekið sinn tíma!
You can start this job later from the "Tools" menu.	Þú getur sett þetta í gang síðar með því að nota "Áhöld" valmyndina.
Size: %1	Stærð:% 1
Working Color Space	Litrýmd vinnurýmis
Checked: Color Management is enabled Unchecked: Color Management is disabled	Hakað: Litastýring er virk Óhakað: Litastýring er óvirk
Enable Color Management	Virkja litastýringu
IPTC Core	IPTC kjarni
IPTC Extension schema	Skema fyrir IPTC viðbætur
TIFF Properties	Eiginleikar TIFF
PLUS License Data Format Schema	PLUS License gagnasniðsskema
Hide &amp; thumbbar in fullscreen mode	Fela smámyndastikuna í skjáfylliham
Curves Adjust...	Laga litferla...
Dynamic Media	Breytilegir miðlar
Paper 2	Pappír 2
Open directly, with adjustments made automatically	Opna beint, með sjálfvirkum leiðréttingum
New image height in percent (%).	Stilla hér nýja breidd myndar (í prósentum).
New image width in percent (%).	Stilla hér nýja breidd myndar (í prósentum).
Use the Raw import tool to adjust corrections manually	Nota RAW- innflutningstólið til að stilla leiðréttingar handvirkt
New Size	Ný stærð
New image height in pixels (px).	Stilla hér nýja hæð myndar (í dílum/ pixels).
Set here the lightness adjustment of the image.	Settu hér breytingar á ljósleika (lightness) myndar.
Resize Image	Breyta stærð myndar
HSL Adjustments	LML stillingar (HSL)
Turn on this option to update file timestamps when metadata are saved.	Veldu þennan möguleika til að vista merkingar mynda inn í XMP og IPTC merki.
Write Metadata to RAW files (experimental)	Skrifa metagögn í &amp; RAW skrár (á tilraunastigi)
Turn on this option to store the image rating in the EXIF tag and the XMP tags.	Veldu þennan möguleika til að vista einkunn mynda inn í EXIF og XMP merkin.
Save image rating in metadata embedded in files	Vista athugasemdir við myndir sem ívafinn texta
Turn on this option to store the image date and time in the EXIF, XMP, and IPTC tags.	Veldu þennan möguleika til að vista dagsetningar - og tímamerki mynda inn í EXIF, XMP og IPTC merki.
Save image timestamps in metadata embedded in files	Vista tímasetningu mynda sem merki
Set here if you want to show contextual tooltips in icon-view and folder-view:	Stilltu hér hvort þú vilt láta sýna samhengisvísbendingar í möppu - og táknmyndasýn:
Decorative Paper	Skreytt með pappír
Remove item from LightTable	Fjarlægja hlut af ljósaborði
Use Tooltips	Nota vísbendingar
If you press this button, all levels' values from the currently selected channel will be reset to the default values.	Ef þú styður á þennan hnapp, verður gildi allra tíðnistiga á núverandi litrás frumstillt aftur á upphaflegu gildin.
Adjust Level	Laga littíðnistig
If you press this button, all channel levels will be adjusted automatically.	Ef þú styður á þennan hnapp, verður tíðnistig allra litrása stillt sjálfvirkt.
Reset current channel levels' values.	Stilla litferlana aftur á upphafleg gildi.
With this button, you can pick the color from the original image used to set Highlight Tone input levels on the Red, Green, Blue, and Luminosity channels.	Með þessum hnappi, geturðu plokkað lit frá upprunalegri mynd sem notaður er til að stilla gildi hátóna tíðnistigs á Rauð -, Græn -, Blá -, og Birtustigsrásum.
Adjust all levels automatically.	Stilla öll litatíðnistig sjálfvirkt.
With this button, you can pick the color from the original image used to set Shadow Tone input levels on the Red, Green, Blue, and Luminosity channels.	Með þessum hnappi, geturðu plokkað lit frá upprunalegri mynd sem notaður er til að stilla gildi lágtóna tíðnistigs á Rauð -, Græn -, Blá -, og Birtustigsrásum.
With this button, you can pick the color from the original image used to set Middle Tone input levels on the Red, Green, Blue, and Luminosity channels.	Með þessum hnappi, geturðu plokkað lit frá upprunalegri mynd sem notaður er til að stilla gildi miðtóna tíðnistigs á Rauð -, Græn -, Blá -, og Birtustigsrásum.
Maximal output intensity.	Hámarks inntaksgildi.
Flipped Vertically and Rotated Left	Speglað lóðrétt og snúið til vinstri
Clear current selection	Hreinsa núverandi val
If you press this button, the current date selection on the time-line will be cleared.	Ef þú styður á þennan hnapp, verður val dagsteninga á tímalínunni verða afvalið.
Flash has been fired	Flassið hljóp af
Flash with red-eye reduction mode	Flass með rauðaugnavörn
Unable to display preview for "%1"	Get ekki forsýnt "% 1"
Toggle lossless compression for JPEG 2000 images.	Víxla á/ af þjöppun fyrir JPEG 2000 myndir.
If this option is enabled, a lossless method will be used to compress JPEG 2000 pictures.	Sé þetta valið geturðu taplausa þjöppun til að minnka stærð JPEG 2000 skráa.
Frisian (Netherlands)	Frísneska (Holland)
Irish (Ireland)	Írska (Írland)
Galician (Galicia)	Galísíska (Galisía)
Gujarati (India)	Gujarati (Indland)
Hebrew (Israel)	Hebreska (Ísrael)
Hindi (India)	Hindí (Indland)
Croatian (Bosnia and Herzegovina, Latin)	Króatíska (Bosnía og Hersegóvína, Latnesk)
Croatian (Croatia)	Króatíska (Króatía)
Hungarian (Hungary)	Ungverska (Ungverjaland)
Armenian (Armenia)	Armenska (Armenía)
Enter your watermark string here.	Settu inn textastreng vatnsmerkisins þíns hér!
A tool to add a visible watermark	Áhald til að bæta við sjáanlegu vatnsmerki
Rotate 180 Degrees	Snúa 180 gráður
Bottom left	Neðst til vinstri
Top right	Efst hægri
Please wait while the image is being saved...	Vinsamlegast bíða á meðan mynd er vistuð...
The image '%1 'has been modified.	Myndin '% 1' hefur breyst.
Do you want to save it?	Viltu vista það?
About to overwrite file "%1" Are you sure?	Er að fara að skrifa yfir skrána "% 1" Ertu viss?
Image Plugins	Myndvinnslu- íforrit
Bottom right	Neðst hægri
Information about image size	Upplýsingar um stærð myndargeneral editor shortcuts
No selection	Ekkert valið
Close Tool	Loka verkfæri
Donate Money...	Gefa peninga...
Set as Album Thumbnail	Setja sem smámynd albúms
Open With	Opna með
Open With...	Opna með...
Remove Tag	Fjarlægja merki
Assign Rating	Gefa einkunnselect tags menu
Gimp Gains Mixer File to Save	Gimp textaskrá með stillingum litblandara til að vista
Failed to load image "%1"	Gat ekki hlaðið inn myndinni "% 1"
Loading Image Plugins	Hleð inn myndvinnsluíforritum
This value adjusts the brightness in image corners.	Þetta gildi lagar birtumun út til horna myndarinnar.
Vignetting Correction	Laga linsuskyggingu í hornum
This value rescales the overall image size.	Þetta gildi endurreiknar heildarstærð myndarinnar.
This value controls in the same manner as the Main control, but has more effect at the edges of the image than at the center.	Þetta gildi stýrir á svipaðan hátt og aðalleiðréttingin, en hefur meiri áhrif nálægt útjöðrunum en í miðjunni.
Synchronize panels automatically	Samræma skjáina sjálfvirkt
You can see here a thumbnail preview of the anti-vignetting mask applied to the image.	Hér getur að líta forsýningu á maskanum sem verður notaður til að leiðrétta myndina.
Failed to revise Exif orientation these files:	Mistókst að endurgera EXIF stefnu fyrir þessar skrár:
Please select the destination album from the digiKam library to move the selected images into.	Veldu móttökumöppu í digiKam safni til að hlaða inn í myndum úr myndavélinni.
Select here the country where the photograph was taken.	Veldu hér landið þar sem myndin var tekin.
Province/ State:	Hérað/ Svæði:
The Source field should be used to identify the original owner or copyright holder of the photograph.	Reiturinn 'Uppruni' ætti að vera notaður til að tilgreina upprunalegan eiganda eða höfund ljósmyndar.
The value of this field should never be changed after the information is entered following the image's creation.	Reitnum ætti ekki að breyta eftir að upplýsingar hafa verið settar þar inn.
While not yet enforced by the custom panels, you should consider this to be a "write-once" field.	Þó svo að ekki sé ennþá farið að forrita reitinn sem slíkan, þá má líta á hann sem "write- once".
The source could be an individual, an agency, or a member of an agency.	Með uppruna er átt við einstakling, efnisveitu eða starfsmann fréttastofu.
To aid in later searches, it is suggested to separate any slashes "/" with a blank space. Use the form "photographer / agency" rather than "photographer/ agency."	Til að auðvelda leit á seinni stigum, er stungið upp á því að aðskilja skástrik "/" með bilume. notið formið "ljósmyndari / fréttastofa" frekar en "ljósmyndari/ fréttastofa."
Source may also be different from Creator and from the names listed in the Copyright Notice.	Uppruni getur verið annar en tilgreindur höfundur eða nöfn í höfundarréttarlýsingu.
With IPTC, this field is limited to 32 ASCII characters.	Í IPTC staðlinum er þessi reitur takmarkaður við 32 stafi úr ASCII stafasettinu.
Enter the original owner of the photograph here.	Settu hér inn upplýsingar um upprunalegan eiganda ljósmyndar.
Enter the editorial notice here.	Settu hér inn ritstjórnarlegan texta.
The Instructions field should be used to list editorial instructions concerning the use of photograph.	Reiturinn með leiðbeiningunum ætti að innihalda fyrirmæli ritstjórna um hvernig eigi að nota ljósmynd.
With IPTC, this field is limited to 256 ASCII characters.	Í IPTC staðlinum er þessi reitur takmarkaður við 256 stafi úr ASCII stafasettinu.
candle light	Á flugi
Turn on this option to use the camera provided image filenames without modifications.	Virkjaðu þennan möguleika til að nota nöfn myndskráa frá myndavél án nokkurra breytinga.
Open rename-file dialog	Opna endurnefningarglugga
Map Searches	Mínar leitir
If Target File Exists:	Ef úttaksskrá er þegar til:
You can see below the history of last batch operations processed.	Þú getur séð hér að neðan feril síðustu magnaðgerða sem hafa verið framkvæmdar.
This is the list of digiKam batch tools available.	Þetta er listi yfir tiltæk magnvinnslutól digiKam.
Item "%1" from queue "%2": %3	Hlutur "% 1" úr biðröð "% 2":% 3
Photograph In-Painting Settings File to Load	Yfirmálunarstillingaskrá til að hlaða inn
Processed items album settings	Stillingar á albúmi fyrir unna hluti
No active filter	Engin virk sía
Rotate Left	Snúa til vinstri
Active filters:	Virkar síur:
Active filter:	Virk sía:
New Tag	Nýtt merki
Edit Tag	Breyta merki
Rotate Right	Snúa til hægri
An error has occurred with the media player....	Villa kom upp með margmiðlunarspilarann....
Enter tag name here...	Settu inn nafn á merkinu...
Album Properties	Eiginleikar albúms
EXIF Actions	EXIF aðgerðir
Select Album	Veldu albúm
Back to Album	Aftur í albúmgo to previous image
Device Information	Upplýsingar um tæki
Create Database Folder Failed	Mistókst að búa til gagnagrunnsmöppu
Netherlands Antilles	Hollensku Antillaeyjar
New Caledonia	Nýja- Kaledónía
New Zealand	Nýja- Sjáland
Advanced adjustments	Ítarlegri stillingar
Chrominance Red	Rautt litmegn
The quality value for PGF images: 1: high quality (no compression and large file size) 3: good quality (default) 6: medium quality 9: low quality (high compression and small file size) Note: PGF is not a lossless image compression format when you use this setting.	Gæði PGF mynda: 1: há gæði (engin þjöppun og stórar skrár) 3: góð gæði (sjálfgefið) 6: meðal gæði 9: lág gæði (mikil þjöppun og litlar skrár) Athugið: PGF er ekki taplaust (lossless) myndþjöppunarsnið þegar þessi stilling er valin.
Threshold:	Þröskuldur:
Adjusts the threshold for denoising of the image in a range from 0.0 (none) to 10.0.	Stillir þröskuld fyrir truflanahreinsun myndar á sviði frá 0. 0 (enginn) til 10.
The threshold is the value below which everything is considered noise.	0. Þröskuldurinn er það mark sem allt sem hefur lægra gildi et talið vera truflanir (noise).
Softness:	Mýking:
This adjusts the softness of the thresholding (soft as opposed to hard thresholding).	Þetta stillir mýkingu sjálfs þröskuldarins (mjúkur er andstæða harðs þröskuldar).
The higher the softness the more noise remains in the image.	Því meiri mýking, því meira verður eftir af truflunum í myndinni.
The metadata of all images has been synchronized with the digiKam database.	Samræmingu metagagna allra mynda við digiKam gagnagrunn er lokið
Chrominance Blue	Blátt litmegn
Photograph Noise Reduction Settings File to Load	Textaskrá með truflanasíustillingum til að hlaða inn
Note: recording information to the files' metadata can slow down photo management operations.	Athugaðu: skráning upplýsinga beint í metagögn skráa getur hægt á ýmsum aðgerðum mynaumsýslu.
Load full-sized image	Hlaða inn mynd í fullri stærð
Reset contents	Endurstilla innihald
180 Degrees	180 gráður
Please enter a location where you want to store your images.	Settu inn staðinn þar sem þú vilt geyma myndirnar þínar.
You can choose any local folder, even one that already contains images.	Þú getur valið hvaða möppu sem er á tölvunni þinni, líka einhverja sem inniheldur myndir nú þegar.
More folders can be added later under the Settings menu.	Fleiri möppum má bæta við síðar með því að fara í Stillingar valmyndina.
Note:	Athugaðu:
removable media (such as USB drives or DVDs) and remote file systems (such as NFS, or Samba mounted with cifs/ smbfs) are supported.	stuðningur er við fjarlægjanlega miðla (svo sem USB drif og DVD diska) og fjarlæg skráakerfi (svo sem NFS, eða Samba sem tengd eru með cifs/ smbfs).
/ Pictures	/ Myndir
JPEG 2000 quality:	JPEG 2000 gæði:
Set here the font color to use.	Veldu hér lit á letur.
Flip vertically	Spegla lóðrétt
Stretch contrast	Teygja birtuskil
Golden spiral sections	Gullin spíralhlutföll
Golden spiral	Gullinn spírall
Golden triangles	Gullnir þríhyrningar
Flip horizontally	Spegla lóðrétt
Update of fingerprint database complete.	Uppfærslu smámynda er lokið
Rebuild All Fingerprints	Endurbyggja allar smámyndir
Delete Map Search?	Eyða leit?
Current Map Search	Eyða leit
My Map Searches	Mínar leitir
Are you sure you want to delete the selected Map Search "%1"?	Ertu viss um að þú viljir eyða þessari dagsetningaleit "% 1"?
Ilford HP5 Plus: Simulate the Ilford HP5 Plus black and white film at 400 ISO.	Ilford HP5 Plus: Líkja eftir Ilford HP5 Plus svarthvítri filmu með ljósnæmni 400 ISO
Ilford Delta 400 Pro 3200: Simulate the Ilford Delta 400 Pro black and white film at 3200 ISO.	Ilford Delta 400 Pro 3200: Líkja eftir Ilford Delta 400 Pro 3200 svarthvítri filmu með ljósnæmni 3200 ISO
Ilford FP4 Plus: Simulate the Ilford FP4 Plus black and white film at 125 ISO.	Ilford FP4 Plus: Líkja eftir Ilford FP4 Plus svarthvítri filmu með ljósnæmni 125 ISO
Ilford Delta 100: Simulate the Ilford Delta black and white film at 100 ISO.	Ilford Delta 100: Líkja eftir Ilford Delta 100 svarthvítri filmu með ljósnæmni 100 ISO
Ilford Delta 400: Simulate the Ilford Delta black and white film at 400 ISO.	Ilford Delta 400: Líkja eftir Ilford Delta 400 svarthvítri filmu með ljósnæmni 400 ISO
Developer and Windows port	Aðalforritari og Windows samræming
Set this option to automatically synchronize zooming and panning between left and right panels if the images have the same size.	Veljið þennan möguleika til að samræma sjálfvirkt aðdrátt og hliðrun á milli hægri og vinsti skjánna ef myndirnar eru í sömu stærð.
Selecting a thumbbar item loads the image to the right panel	Að velja hlut á smáhlutastiku hleður myndinni í hægri skjáinn
Sync All Images' Metadata	Samræma metagögn allra mynda
Syncing the metadata of all images with the digiKam database.	Samræmi metagögn mynda við digiKam gagnagrunn.
Please wait...	Vinsamlega bíða...
Parsing all albums	Fer í gegnum öll albúm
Set this option to automatically load an image into the right panel when the corresponding item is selected on the thumbbar.	Veldu þetta til að hlaða mynd sjálfvirkt inn í hægri skjáinn þegar samsvarandi hlutur er valinn á smáhlutastiku.
270 Degrees	270 gráður
Select the text rotation to use here.	Veldu hér snúning á texta.
90 Degrees	90 gráður
Align text to center	Miðja texta
Align text to a block	Jafna bil texta innan ramma
Histogram calculation failed.	Litatíðnirit, útreikningur tókst ekki.
ICC Files (*. icc; *. icm)	ICC skrár (*. icc; *. icm)
ICC color profile File to Save	ICC litasniðsskrá til að vista
See more info on the Internet	Meiri upplýsingar eru á netinu
If checked, files will be permanently removed instead of being placed in the Trash.	Ef hakað er í þennan kassa, verður hlutum endanlega eytt í stað þess að fara fyrst í rusladallinn.
If this box is checked, files will be permanently removed instead of being placed in the Trash.	Ef þetta er valið verður skrám eytt til frambúðar í stað þess að vera færðar í ruslið.
Use this option with caution:	Notist með varúð.:
most filesystems are unable to undelete deleted files reliably.	flest skráakerfi geta ekki endurheimt eyddar skrár með góðu móti.
List of files that are about to be deleted.	Listi yfir skrár sem verður eytt.
This is the list of items that are about to be deleted.	Þetta er listi yfir skrár sem er verið að fara að eyða.
Delete files instead of moving them to the trash	Eyða hlutum endanlega í stað þess að færa fyrst í rusladallinn
Do not &amp; ask again	Ekki spyrja &amp; aftur
Preserve Skin Tones	Varðveita hörundstóna
Set this option to display the image type.	Veljið þetta til að sýna tegund myndskrár.
Turn on this option to push rating, comments and tags from digiKam into the Nepomuk storage	Veldu þennan möguleika til að vista einkunn mynda inn í EXIF og XMP merkin.
You can add or remove Album category types here to improve how your Albums are sorted in digiKam.	Þú getur sýslað hér með mismunandi gerðir Albúma og safna til að auka möguleika á birtingu/ röðun þeirra í digiKam.
A list of available Kipi plugins appears below.	Listi mögulegra Kipi íforrita sést hér undir.
Delay between images:	Töf milli mynda:
Set here the raindrops' size.	Stilla hér stærð regndropa.
Text quick filter (search)	Skyndileit í texta
Remove item	Fjarlægja hlut
Cannot load from the Gimp levels text file.	Get ekki hlaðið inn littíðnistigum úr Gimp textaskrá.
Select Gimp Levels File to Load	Veldu Gimp littíðnistigaskrá til að hlaða inn
Cannot save to the Gimp levels text file.	Get ekki vistað littíðnistig inn í Gimp textaskrá.
Gimp Levels File to Save	Gimp littíðnistigaskrá sem á að vista
Levels Adjust...	Laga littíðnistig...
Drop size:	Stærð dropa:
This is the preview of the Raindrop effect.	Þetta er forsýning á áhrifum regndropasíunnar.
Note:	Athugaðu:
if you have previously selected an area in the editor, this will be unaffected by the filter.	ef þú ert áður búinn að velja svæði í myndvinnsluhamnum, þá mun það verða undanskilið í aðgerðinni.
You can use this method to disable the Raindrops effect on a human face, for example.	Þetta gefur færi á að sleppa regndropagerð á ákveðnum stöðum, eins og til dæmis á andliti.
EXIF File to Save	IPTC- skrá til að vista
Standard EXIF Tags	Staðlaðar EXIF- merkingar
Caption, Comment, Title	Fyrirsögn, athugasemd, titill
My Tags	Mín merki
My Albums	Albúmin mín
No description available	Lýsing ekki tiltæk
XMP Schema	XMP stef
XMP text Files (*. xmp)	XMP textaskrár (*. xmp)
XMP File to Save	XMP- skrá til að vista
This is the preview of the distortion effect applied to the photograph.	Þetta er forsýning á áhrifum þeirrar bjögunar sem beitt er á myndina.
Automatic Adjustment	Sjálfvirk stilling
Manual Adjustment	Handvirk stilling
Meet Any of the following conditions	Passa við eitthvað af eftirfarandi skilyrðum
Kipi Plugins	Kipi íforrit
None of these conditions are met	Engin af eftirfarandi skilyrðum voru uppfyllt
File name: %1 (%2)	Nafn skrár:% 1 (% 2)
File name: %1 (%2)	Nafn skrár:% 1 (% 2)
Copy metadata to clipboard	Afrita metagögn á klippispjald
Print metadata	Prenta metagögn
IPTC binary Files (*. iptc)	IPTC tvíundarskrár (*. iptc)
IPTC File to Save	IPTC- skrá til að vista
IPTC Records	IPTC Skráningar
MakerNote EXIF Tags	MakerNote EXIF- merki
Remove Group	Fjarlægja hóp
Maltese (Malta)	Maltneska (Malta)
Malay (Malaysia)	Malaíska (Malasía)
Nepali (Nepal)	Nepalska (Nepal)
Norwegian Bokmål (Norway)	Norskt bókmál (Noregur)
Mongolian (Mongolia)	Mongólska (Mongólía)
Mongolian (PRC)	Mongólska (Kína)
Malay (Brunei Darussalam)	Malaíska (Brunei Darussalam)
Marathi (India)	Marathi (Indland)
Dutch (Netherlands)	Hollenska (Holland)
Dutch (Belgium)	Hollenska (Belgía)
Camera File Properties	Eiginleikar myndavélaskráa
New Name:	Nýtt nafn:
Delete Permanently without Confirmation	Eyða endanlega án staðfestingar
Move to Trash without Confirmation	Henda í ruslið án staðfestingar
Over-Exposure indicator is disabled	Yfirlýsingarvari er óvirkur
Delete File Permanently	Eyða skrá endanlega
No Image in Current Album	Engin mynd í núverandi albúmi
(%1, %2) RGBA: %3, %4, %5, %6	(% 1,% 2) RGBA:% 3,% 4,% 5,% 6
RAW Image	RAW mynd
Updating orientation in database.	Uppfærsla stefnumerkja gagnagrunns í gangi.
Please wait...	Bíddu aðeins...
Assigning image ratings.	Úthluta einkunnum á myndir.
Please wait...	Vinsamlegast bíða...
Removing image tags.	Fjarlægi merki af myndum.
Please wait...	Vinsamlegast bíða...
No Tag Selected	Ekkert merki valið
Database Statistics	Tölfræði gagnagrunns
Revising Exif Orientation tags.	Yfirfer EXIF stefnumerki.
Please wait...	Vinsamlegast bíða...
Total Items	Hlutir alls
Convert To JP2	Umbreyta í JP2
You can see here a thumbnail preview of the distortion correction applied to a cross pattern.	Þú getur séð hér forsýnda smámynd af því hvernig skekkjuleiðréttingin kemur út á rúðustrikuðum fleti.
This value controls the amount of distortion.	Þetta gildi stýrir magni afskekkingar.
Negative values correct lens barrel distortion, while positive values correct lens pincushion distortion.	Neikvæð gildi toga saman um miðju, á meðan jákvæð gildi láta hornin skreppa saman.
Mouse-over mode	Músarbendill- yfir
Album "%1"	Albúm "% 1"
Enter new name (without extension):	Settu inn nýtt nafn (án skráarendingar):
Date (not supported by KControl)	Dagsetning (óstutt af KControl)
Arabic (Syria)	Arabíska (Sýrland)
Arabic (Saudi Arabia)	Arabíska (Sádí- Arabía)
Arabic (Qatar)	Arabíska (Katar)
RAW Files	RAW skrár
Arabic (Libya)	Arabíska (Líbýa)
Rename Item (%1)	Endurnefna hlut (% 1)
Filter by file type	Sía eftir tegund skráar
Show on right panel	Sýna á hægri skjá
Horizontal split with same image region	Lárétt skipting með sömu myndflötum
Show on left panel	Sýna á vinstri skjá
Current Queue:	Núverandi biðröð:
If this option is enabled, the preview area will split horizontally.	Ef þú velur þetta, mun forsýningarglugginn skiptast lárétt.
The same part of the original and the target image will be shown side by side.	Sama svæði úr myndinni mun verða sýnt, fyrst með upplýsingum úr upprunalegu myndinni og síðan með væntanlegri útkomu.
Target album is not in the album library.	Valið albúm er ekki í albúmasafni.
(Advanced Search)	(Ítarleg leit)
New Search	Ný leit
Customize filenames:	Sérsníða skráaheiti:
File Renaming	Endurnefning skráa
Use original filenames	Nota upprunaleg skráaheiti
Turn on this option to use original filenames without modifications.	Virkjaðu þennan möguleika til að nota upprunaleg heiti myndskráa án nokkurra breytinga.
Assign tools	Úthluta áhöldum
Advanced Search	Ítarleg leit
Custom Tools	Sérsniðin áhöld
Enter search patterns to quickly filter this view on file names, captions (comments), and tags	Hérna geturðu sett inn leitarmynstur til að sía þessa sýn með skráanöfnum, skýringatextum og merkjum
Alpha:	Alfa:
display the alpha image-channel values.	birta gildi Alfa- litrásarinnar í myndinni.
This channel corresponds to the transparency value and is supported by some image formats, such as PNG or TIF.	Þessi litrás samsvarar upplýsingum um gegnsæi og er stutt af nokkrum myndskráagerðum á borð við PNG og TIFF.
Mime Type	Mime tegund
Rotated Right / Horiz. Flipped	Snúið til hægri / speglað lárétt
Rotated Upside Down	Snúið á hvolf
This LED indicates the global image filter status, encompassing all status-bar filters and all tag filters from the right sidebar.	Gaumljósið gefur til kynna almenna stöðu á síum, þar með talið öllum síum í stöðuslá og öllum merkjasíum af hægri hliðarslá.
GRAY:	GRÁTT:
no filter is active, all items are visible.	engin sía virk, allir hlutir eru sýnilegir.
RED:	RAUTT:
filtering is on, but no items match.	síun er virk, en engin samsvörun finnst.
GREEN: filter(s) match(es) at least one item.	GRÆNT: ein eða fleiri súr hafa amk. eina samsvörun.
Any mouse button click will reset all filters.	Músarsmellur núllstillir allar síur.
Curve free mode	Frjáls litferill
Select the rating value used to filter albums contents.	Veldu hér gildi einkunna til að sía innihald albúmsins.
Use the context pop-up menu to set rating filter conditions.	Notaðu samhengisvalmyndina til að stilla skilyrðingar á leit eftir þessu gildi.
Reduced Size Preview	assign no rating
Cannot display preview for "%1"	Get ekki forsýnt "% 1"
You must select a folder for digiKam to store information and metadata in a database file.	Þú verður að velja möppu sem digiKam mun nota fyrir ýmis gögn í gagnagrunnsskrá.
Equals Condition	Jafnt og - skilyrðing
Greater Than or Equals Condition	Jafnt eða stærra - skilyrðing
To use this tool, you need to select a region to in-paint.	Þú verður að velja svæði á myndinni til að geta notað yfirmálunartólið.
Red: display the red image-channel values.	Rautt: birta gildi rauðu litrásarinnar í myndinni. The green channel
My Date Searches	Dagsetningaleitirnar mínar
Convert To PNG	Umbreyta í PNG
Cannot display camera preview	Get ekki forsýnt frá myndavél
Tile size:	Stærð flísa:
Set here the precision of the Gaussian function.	Stilla hér nákvæmni Gauss- fallsins.
On the Fly Operations (JPEG only)	Skyndiaðgerðir (aðeins JPEG)
Advanced Settings	Nánari stillingar
Sets the noise scale.	Stillir magn truflana.
Set here the spatial integral step.	Settu hér stærð heiltölustiguls.
Set here the angular integration step (in degrees) analogous to anisotropy.	Stilla hér stefnu í gráðum samsvarandi líkingarinnar við stefnuhneigð (anisotropy).
Upload to camera	Hlaða inn á myndavél
Download &amp; &amp; Delete	Hala niður &amp; &amp; eyða
Select your preferred lossless image file format to convert to.	Veldu það taplausa skráarform sem þú vilt breyta yfir í.
Note:	Athugið:
All metadata will be preserved during the conversion.	Öll metagögn munu haldast við aðgerðina.
Previous Image	Fyrri mynd
Next Image	Næsta mynd
Last Image	Síðasta mynd
Select New Items	Velja nýja hluti
First Image	Fyrsta mynd
MIME Types	MIME- tegundir
Workspace Profile	Snið vinnurýmis
Opening Download Dialog	Opna hleðsluglugga
Thumbnail click action:	Aðgerð við að smella á smámynd:
Auto Detect Camera	Finna myndavél sjálfvirkt
Exit Preview Mode	Fara úr forsýningarham
Initializing Main View	Ræsi aðalskjámynd
digiKam could not create the folder to use as the root album.	DigiKam gat ekki búið til möppuna til að nota hana sem grunnalbúm.
Please select a different location. %1	Vinsamlegast veldu aðra staðsetningu.% 1
Show digiKam &amp; rating	Sýna digiKam einkunnagjöf
Use default workspace profile	Nota sjálfgefið snið vinnurýmis
Please select the input color profile of the device (camera) used to create this image:	Veldu inntakslitassnið tækisins (myndavélarinnar) sem notað var til að búa til þessa mynd:
Show digiKam &amp; tags	Sýna digiKam &amp; merki
This field should contain the city name where the lead author lives.	Þessi reitur ætti að innihalda heiti borgar eða staðar þar sem aðalhöfundur myndar býr.
Download Selected	Hala niður völdu
Gaussian Blur	Gauss mýking
A smoothness of 0 has no effect, 1 and above determine the Gaussian blur matrix radius that determines how much to blur the image.	Mjúkleiki með gildið 0 hefur engin áhrif, yfir 1 ákveður Gauss fylkisradíus sem aftur hefur áhrif á hve mikið myndin er mýkt (sett í móðu ef of mikið).
Over-Exposure indicator is enabled	Yfirlýsingarvari er virkjaður
Set here the width in pixels used to draw composition guides.	Veldu hér breidd í dílum fyrir hjálparlínur.
Color and width:	Litur og breidd:
Enter the country name of the lead author here.	Settu hér inn heiti landsins þar sem aðalhöfundur myndar býr.
Select Locked Items	Veldu læsta hluti
Use CTRL+left mouse button to select a search area.	Notaðu þetta til að hreinsa innihald skissunnar.
Name exists	Nafn er þegar til
Sequence number (custom start + step)	Raðnúmer (sérsniðin byrjun + þrep)
Sequence number (custom start)	Raðnúmer (sérsniðin byrjun)
Save current map search to a new virtual album.	Vista núverandi val í nýtt sýndaralbúm
Enter the name of the current map search to save in the "My Map Searches" view.	Settu hér nafnið sem notað er til vistunar á núverandi leit í "Mínar leitir".
Search name already exists. Please enter a new name:	Önnur leit með sama nafni er til. Vinsamlegast veldu annað nafn:
If this button is pressed, the current map search will be saved to a new search virtual album using the name set on the left side.	Ef þú styður á þennan hnapp, munu gildi allra litferla í viðkomandi litrás verða endurstillt til upphaflegra gilda.
Agfa Pan 400: Simulate the Agfa Pan black and white film at 400 ISO.	Agfa Pan 400: Líkja eftir Agfa Pan 400 svarthvítri filmu með ljósnæmni 400 ISO
Agfa Pan 100: Simulate the Agfa Pan black and white film at 100 ISO.	Agfa Pan 100: Líkja eftir Agfa Pan 100 svarthvítri filmu með ljósnæmni 100 ISO
Agfa Pan 25: Simulate the Agfa Pan black and white film at 25 ISO.	Agfa Pan 25: Líkja eftir Agfa Pan 25 svarthvítri filmu með ljósnæmni 25 ISO
Agfa 200X: Simulate the Agfa 200X black and white film at 200 ISO.	Agfa 200X: Líkja eftir Agfa 200X svarthvítri filmu með ljósnæmni 200 ISO
Generic: Simulate a generic black and white film.	Almennt: Líkja eftir venjulegri svarthvítri filmu
Build Missing Thumbnails	Endurbyggja allar smámyndir
Rebuild All Thumbnails	Endurbyggja allar smámyndir
Updating database from image metadata.	Vinna við uppfærslu smámynda í gangi.
Please wait...	Vertu stilltur gæðingur...:)
Synchronizing image metadata with database.	Samræmi metagögn mynda við gagnagrunn.
Please wait...	Vinsamlega bíða...
Update of fingerprint database complete.	Uppfærslu fingrafaragagnagrunns er lokið.
Duration: %1	Tími:% 1
The thumbnails database has been updated.	Uppfærslu smámyndagagnagrunns er lokið.
The thumbnails database has been updated.	Uppfærslu smámyndagagnagrunns er lokið
Set here the texture type to apply to image.	Veldu hér efnisáferð til að beita á myndina.
Insert Text...	Setja inn texta...
Set here the relief gain used to merge texture and image.	Stilltu hér hve mikil upphleypingaráhrif efnisáferðar verða við aðgerðina.
This previews the text inserted in the image.	Þetta er forsýning á myndinni með textanum innsettum.
You can use the mouse to move the text to the right location.	Þú getur notað músina til að draga textann á réttan stað á myndinni.
Insert Text	Setja inn texta
Here you can choose the font to be used.	Hér velur þú letrið sem á að nota.
Here, enter the text you want to insert in your image.	Settu hér texta sem setja á inn á myndina.
Align text to the right	Hliðra texta til hægri
Align text to the left	Hliðra texta til vinstri
Named color	Nefndur litur
Relative Colorimetric	Afstæð litmæling
Link device	Tengt tæki
Absolute Colorimetric	Algild litmæling
Specify here the size of the brush used to paint masks.	Hér geturðu séð forsýningu af breytingum á litblæ og mettun.
Draw a preservation mask	Verndun smáatriða:
Click on this button to erase mask regions.	Veljið þetta til að sýna tegund myndskrár.
Show the camera aperture and focal length at the bottom of the screen.	Prenta ljósop og brennivídd myndavélar neðst á skjá.
Show image file name	Sýna nafn skráa
Run the slideshow in a loop.	Sýna skyggnusýninguna endurtekið frá byrjun.
Show image creation date	Sýna upprunadagsetningu
Start with current image	Byrja með núverandi mynd
The delay, in seconds, between images.	Töf milli mynda, í sekúndum.
Slideshow runs in a loop	Sýna skyggnusýninguna endurtekið frá byrjun
If this option is enabled, the Slideshow will be started with the current image selected in the images list.	Sé þetta valið, mun skyggnusýningin hefjast með núverandi valinni mynd úr myndalistanum.
Title: %1 Model: %2 Port: %3 Path: %4	Titill:% 1 Gerð:% 2 Gátt:% 3 Slóð:% 4
Another album with the same name already exists.	Annað albúm með sama nafn er þegar til staðar.
Please choose another name.	Vinsamlega veldu annað nafn.
Save metadata	Vista metagögn
Album name cannot contain '/ '	Nafn albúms má ekki innihalda '/'
Full list	Allur textinn
Save metadata to a binary file	Vista meta- upplýsingar í tvíundarskrá
Human-readable list	Læsilegur listi
Switch the tags view to a full list	Víxla merkjasýn í að birta allan listann
Custom list	Sérsniðinn listi
Cannot edit root album	Get ekki átt við grunnalbúm
EXIF binary Files (*. exif)	EXIF tvíundarskrár (*. exif)
Switch the tags view to a custom human-readable list.	Víxla merkjasýn í að birta sérsniðinn læsilegan lista.
To customize the tag filter list, go to the Metadata configuration panel.	Til að sérsníða síun á merkjalistum, farðu í stillingaspjald metagagna.
Block Waves 1	Beinar krossbylgjur 1
Waves Vert.	Bylgjað lóðrétt.
Waves Hor.	Bylgjað lárétt.
Failed to rename Album	Mistókst að endurnefna albúm
Cylindrical H/ V.	Rúllað lá/ lóðrétt.
Cylindrical Vert.	Rúllað lóðrétt.
Cylindrical Hor.	Rúllað lárétt.
JPEG quality:	JPEG gæði:
Tag name cannot be empty	Nafn merkis má ekki vera tómt
Drag &amp; drop an image here to perform similar items search.	Dragðu &amp; slepptu mynd hér til að framkvæma leit að svipuðum hlutum.
You can also use the context menu when browsing through your images.	Þú getur líka notað samhengisvalmyndina (hægrismella) þegar þú flettir í gegnum myndirnar þínar.
Circular Waves 1	Hringbylgjur 1
No parent found for tag	Finn ekki grunn fyrir merkið
Photograph Information	Upplýsingar um ljósmynd
Global Positioning System	GPS staðsetning
Embedded Thumbnail	Innbyggðar smámyndir
IIM Envelope	IIM umslag
IIM Application 2	IIM forrit 2
Camera Raw	RAW úr myndavél
digiKam schema	digiKam skema
Exif-specific Properties	Sértækir EXIF- eiginleikar
Enter the phone number of the lead author here.	Settu hér inn símanúmer aðalhöfundar myndarinnar.
Enter the web site URL of the lead author here.	Settu hér inn slóð á vefsvæði aðalhöfundar myndarinnar.
Scan Your Collection	Skanna safnið þitt
Congratulations.	Til hamingju.
Your minimal setup is done.	Þú hefur lokið grunnuppsetningu.
Remember, you can customize more settings using the digiKam configuration panel.	Mundu bara að þú getur alltaf breytt þessum stillingum með því að fara í stillingaglugga digiKam.
To learn more about the digiKam world, we recommend reading the digiKam handbook using the Help/ Handbook menu entry (you need to install the separate digiKam documentation package.)	Til að fræðast meira um digiKam veröldina, mælum við með því að þú lesir digiKam handbókina með því að fara í valmyndina Hjálp/ Handbók (þú verður að setja sérstaklega upp digiKam skjölunarpakkann - digikam- docs.)
You can also read the manual online from the digikam. org website.	Þú getur líka lesið handbókina með því að fara á digikam. org vefsvæðið.
Press Finish to close this assistant. digiKam will scan your collection to register all items in the database.	Ýttu á Ljúka til að loka þessu leiðsagnarforriti. digiKam mun síðan skanna myndasafnið þitt og skrá ýmsar upplýsingar í gagnagrunninn.
Note:	Athugaðu:
depending of your collection size, this operation can take a while.	það fer eftir stærð myndasafnsins þíns hvað þessi skönnun tekur langan tíma.
If you cancel the scanning operation, it will start again at next digiKam session.	Ef þú hættir í skönnuninni, mun henni verða haldið áfram í næsta skipti sem digiKam er ræst.
When scanning has completed, at next start-up, digiKam will only check your collection to identify new items - which is much faster.	Þegar skönnuninni hefur verið lokið, mun digiKam einungis kanna safnið þitt í ræsingu eftir nýjum hlutum - sem er mikið fljótlegra.
Scanning for images can also be started manually using the Tool/ Scan for New Images menu entry.	Hægt er að endurskanna safnið með því að fara í Áhöld/ Leita að nýjum myndum valmyndina.
Portrait orientation	Lóðrétt stefna
Add Search Group	Bæta við leitarhóp
Tool Tip	Vísbendingar áhalda
Width (%):	Breidd (%):
Set here the border width as a percentage of the image size.	Stilltu hér breidd ramma í prósentuhlutfalli af stærð myndar.
Width (pixels):	Breidd (dílar):
Xenon Lamp	Xenon lampi
Color-Managed View is enabled.	Litasstýrð sýn er virkjuð.
Macedonian (Macedonia)	Makedónska (Makedónía)
Malayalam (India)	Malayalam (Indland)
Failed to overwrite original file	Mistókst að skrifa yfir upphaflegt skjal
You do not have write permissions for the file named "%1".	Þú hefur ekki skrifréttindi fyrir skrána með heitinu "% 1".
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
Failed to save file: %1	Tókst ekki að vista mynd:% 1
Error Saving File	Villa við vistun skjals
Kyrgyz (Kyrgyzstan)	Kyrgyz (Kirgístan)
Luxembourgish (Luxembourg)	Lúxemborgíska (Lúxemborg)
Kannada (India)	Kannada (Indland)
Korean (South Korea)	Korean (Kórea)
Latvian (Latvia)	Lettneska (Lettland)
Maori (New Zealand)	Maorí (Nýja- Sjáland)
Lao (Lao PDR)	Lao (Laos)
Lithuanian (Lithuania)	Litháenska (Litháen)
Preserve Aspect Ratio	Halda sömu stærðarhlutföllum
Use Custom Length	Nota sérsniðna lengd
Preset Length:	Forákvörðuð lengd:
A tool to rotate images by 90/ 180/ 270 degrees.	Áhald til að snúa myndum um 90/ 180/ 270 gráður.
Enable this option if you want to preserve the aspect ratio of image.	Veldu þetta ef þú vilt halda sömu stærðarhlutföllum í myndinni.
If enabled, the border width will be a percentage of the image size, else the border width will be in pixels.	Sé þetta notað verður breidd ramma í hlutfalli við stærð myndar, annars yrði ramminn með fasta breidd í dílum.
90 degrees	90 gráður
Use Exif Orientation	Nota EXIF stefnumerki
270 degrees	270 gráður
180 degrees	180 gráður
Main developer and coordinator	Aðalforritari og samræmingarstjóri
Manage your photographs like a professional, with the power of open source.	Meðhöndlaðu ljósmyndir eins og fagmaður, með öflugum opnum hugbúnaði.
(c) 2002-2010, digiKam developers team	(c) 2002- 2009, digiKam þróunarteymið
Manage your photographs like a professional with the power of open source.	Meðhöndlaðu ljósmyndir eins og atvinnumaður, með öflugum opnum hugbúnaði.
Scanning images in individual albums	Skoða myndir í einstökum albúmum
Preparing collection scan	Undirbý skönnun myndasafns
Scanning for removed albums	Leita að fjarlægðum albúmum
Set this option to display the image dimensions in pixels.	Veljið þetta til að sýna málsetningu myndar í dílum.
A tool to convert images to JPEG format.	Áhald til að umbreyta myndum í JPEG snið.
Set this option to visualize the correction grid to be applied.	Veljið þetta til að bæta við dags/ tíma frá myndavél.
Subject Distance:	Fjarlægð viðfangsefnis:
Lens Auto-Correction	Sjálfvirk aðlögun linsu
Show grid	Sýna möskva
Developer (2005-2006)	Forritari (2002- 2005)
Developer (2002-2005)	Developer (2002- 2005)
Developer (2004-2005)	Developer (2004- 2005)
Belarusian (Belarus)	Hvít- rússneska (Hvíta- Rússland)
Bulgarian (Bulgaria)	Búlgarska (Búlgaría)
Bengali (India)	Bengalska (Indland)
Tibetan (Bhutan)	Tíbetska (Bútan)
Assamese (India)	Assamíska (Indland)
Bashkir (Russia)	Bashkir (Rússland)
If you press this button, the current search will be saved to a new virtual Search Album using the name set on the left side.	Ef þú styður á þennan hnapp, mun leitin verða vistuð í nýtt leitar- sýndaralbúm undir heitinu sem stillt er hér til vinstri.
Save current search to a new virtual Album	Vista núverandi val í nýtt sýndaralbúm
(No Value Selected)	(Ekkert gildi valið)
Edit Stored Search	Breyta geymdri leit
Enter keywords here...	Settu inn stikkorð hér...
Enter a name for the current search to save it in the "Searches" view	Settu hér nafnið sem notað er til vistunar á núverandi leit í "Leitir"
Save Current Search	Vista núverandi leit
File, Album, Tags	Skrá, albúm, merki
No Rating assigned	Engri einkunn úthlutað
Vertical split with contiguous image	Lóðrétt skipting með einum myndfleti
Scan for New Images	Leita að nýjum myndum
Rebuild Thumbnails...	Endurbyggja smámyndir...
Assign Rating "No Stars"	Gefa einkunn "Engin stjarna"
Assign Rating "One Star"	Gefa einkunn "Ein stjarna"
Assign Rating "Two Stars"	Gefa einkunn "Tvær stjörnur"
Assign Rating "Three Stars"	Gefa einkunn "Þrjár stjörnur"
Assign Rating "Four Stars"	Gefa einkunn "Fjórar stjörnur"
Assign Rating "Five Stars"	Gefa einkunn "Fimm stjörnur"
Advanced Search...	Ítarleg leit...
Rating equal to %1.	Einkunn jöfn% 1.
Rating less than or equal to %1.	Einkunn minni en eða jöfn% 1.
Less Than or Equals Condition	Jafnt eða minna - skilyrðing
Rating greater than or equal to %1.	Einkunn stærri en eða jöfn% 1.
Checking ICC repository	Kanna ICC lagerinn
Checking dcraw version	Kanna útgáfu dcraw
Scan Albums	Skanna albúm
Reading database	Les gagnagrunn
The ICC profiles folder seems to be invalid.	Slóð ICC litasniða virðist vera ógild.
If you want to try setting it again, choose "Yes" here, otherwise choose "No", and the "Color Management" feature will be disabled until you solve this issue.	Ef þú vilt stilla hana núna, veldu þá "Já", annars "Nei". Í því tilfelli verður "Stýring litasniða" gerð óvirk þar til þú leysir þetta vandamál.
Renaming Options	Valmöguleikar skráarendurnefninga
Lossless JPEG 2000 files	Taplausar JPEG 2000 skrár
Reverse ordering	Snúa við röðun
Profile of the output device to simulate:	Snið úttakstækis sem á að líkja eftir:
No RAW Files	Engar RAW skrár
JPEG Files	JPEG skrár
All Files	Allar skrár
Cannot move root tag	Get ekki fært frummerki
No such tag	Ekkert slíkt merki
Cannot edit root tag	Get ekki breytt frummerki
Another tag with the same name already exists.	Annað merki með sama nafn er þegar til staðar.
Please choose another name.	Vinsamlega veldu annað nafn.
PNG Files	PNG skrár
TIFF Files	TIFF skrár
Sets the number of times the filter is applied to the image.	Stillir hversu oft síunni er beitt á myndina.
Detail preservation:	Verndun smáatriða:
Preservation of details to set the sharpening level of the small features in the target image.	Verndun smáatriða vinnur með skerpu smærri atriða í endanlegu myndinnie.
Higher values leave details sharp.	Hærri gildi gera smáatriði skarpari.
Anisotropic (directional) modifier of the details.	Stefnubundin tilhneiging (anisotropic) breyta fyrir smáatriði.
Keep it small for Gaussian noise.	Halda lágu gildi fyrir Gaussískt suð.
Total smoothing power: if the Detail Factor sets the relative smoothing and the Anisotropy Factor the direction, the Smoothing Factor sets the overall effect.	Heildar styrkur mýkingar: ef smáatriðagildið ákvarðar hlutfallslega mýkingu og tilhneiging aftur stefnuna, þá stýrir mýkingarstyrkurinn heildaráhrifunum.
This value controls the evenness of smoothing to the image.	Þetta gildi stýrir hversu regluleg mýkingin er yfir myndina.
Do not use a high value here, or the target image will be completely blurred.	Ekki nota mjög hátt gildi hér, annars verður útkoman algerlega í móðu.
To set a USB Mass Storage camera (which looks like a removable drive when mounted on your desktop), please use %1 from the camera list.	Til að tengja USB geymslumiðils myndavél (sem lítur út eins og fjarlægjanlegt diskadrif), notaðu% 1 úr myndavélalistanum.
Rebuild Changed Fingerprints	Endurbyggja allar smámyndir
Button (not supported by KControl)	Hnappur (óstuddur af KControl)
A tool to remove photograph noise using wavelets.	Áhald til að fjarlægja truflanir úr ljósmyndum með smábylgjusíun (wavelets).
A tool to restore photographs based on Greystoration.	Áhald til að hreinsa ljósmyndir með grátónasíun (Greystoration).
... that you can use nested albums in digiKam?	... að þú getur notað faldaðar möppur (nested albums) í digiKam.
Delete All	Eyða öllu
Color Auto-correction	Sjálfvirk litleiðrétting
... that digiKam supports Drag'n'Drop?	... að digiKam styður DragaSleppa?
So you can easily move images from Dolphin to digiKam or from digiKam to K3b simply by using "Drag'n'Drop".	Svo að þú getur auðveldlega dregið myndir frá Konqueror yfir í digiKam eða frá digiKam til K3b með því einfaldlega að "DragaSleppa".
A tool to automatically correct image colors.	Áhald til að leiðrétta sjálfvirkt liti í myndum.
Sharpen Image	Skerpa mynd
A tool to sharpen images	Áhald til að skerpa myndir
Toggle Lock	Víxla læsingu
Image Editor - %1	Myndvinnsluforrit -% 1
There is no image to show in the current album.	Það er engin mynd til að sýna úr núverandi albúmi.
The image editor will be closed.	Myndvinnsluham verður lokað.
Mark as downloaded	Merkja sem hlaðið niður
... that you can customize your digiKam toolbars using Settings - &gt; Configure Toolbars...?	... að þú getur sérsniðið tólastikur digiKam með því að fara í 'Stillingar - &gt; Stilla Tækjaslár'...?
... that albums in digiKam are folders in your Collection?	... að albúmin í digiKam eru í raun möppur í albúmasafninu?
So you can easily import your photos by simply copying those folders to your Collection.	Svo að þú getir auðveldlega flutt myndir inn í safnið með því að vista þær inn í viðkomandi möppu.
Cannot open the specified working space profile ("%1").	Get ekki opnað ICC litasniðsskrá vinnurýmisins ("% 1").
No color transformation will be applied.	Engum litbreytingum verður beitt á myndirnar.
Please check the color management configuration in digiKam's setup.	Yfirfarðu stillingar fyrir litastýringu í uppsetningu digiKam.
Cannot decode RAW image for "%1"	Get ekki afkóðað RAW mynd fyrir "% 1"
The black and white conversion tool preview is shown here.	Þú getur séð hér forsýndar umbreytingu í svart/ hvíta mynd.
Picking a color on the image will show the corresponding color level on the histogram.	Þú getur plokkað út lit á myndinni til að skoða stöðu hans í litatíðniritinu. generic black and white film
Sets the smoothness value when blurring the border of the changed pixels. This leads to a more naturally looking pupil.	Veldu hér gildi mýkingar sem notuð er til að deyfa/ móða val á rauðum dílum.
Red Eyes Correction	Laga rauð augu
Black &amp; &amp; White	Svart &amp; &amp; hvítt
Enable this option if you want images automatically rotated or flipped using EXIF information provided by the camera.	Veljið þennan möguleika til að snúa sjálfvirkt myndum samkvæmt EXIF upplýsingum frá myndavél.
Minimal output intensity.	Lágmarks inntaksgildi.
Select the gamma input value here.	Veldu hér inntaksgildi litrófs.
Maximal input intensity.	Hámarks inntaksgildi.
Select the output intensity of the histogram here.	Veldu hér lágmarks inntaksgildi litatíðniritsins.
Minimal input intensity.	Lágmarks inntaksgildi.
Perspective Adjustment	Breyting á sjónarhorni
Apply Metadata Template	Setja forsnið metagagna
Perspective Adjustment...	Breyting á sjónarhorni...
ICC Color Profile Information	ICC litasniðs upplýsingar
Top left:	Topp vinstri:
Show the camera exposure and sensitivity at the bottom of the screen.	Prenta lýsingartíma og ljósnæmni myndavélar neðst á skjá.
Show the camera make and model at the bottom of the screen.	Prenta tegund og gerð myndavélar neðst á skjá.
Show image caption	Sýna einkunnagjöf mynda
Show the image caption at the bottom of the screen.	Prenta upprunalega dagsetningu myndar neðst á skjáinn.
Show image rating	Sýna einkunnagjöf mynda
Show the digiKam image rating at the bottom of the screen.	Prenta DigiKam einkunn myndar neðst á skjáinn.
Failed to auto-detect camera;	Tókst ekki að finna myndavél;
please make sure it is connected properly and is turned on.	gakktu úr skugga um að hún sé rétt tengd og það sé kveikt á henni.
Would you like to try again?	Viltu reyna aftur?
Please select the destination album from the digiKam library to import the camera pictures into.	Vinsamlegast veldu möppu í digiKam safni til að hlaða inn í myndum úr myndavélinni.
File already exists	Skráin er þegar til
Connection Failed	Tenging mistókst
Failed to connect to the camera.	Tókst ekki að tengjast myndavél;
Please make sure it is connected properly and turned on.	gakktu úr skugga um að hún sé rétt tengd og það sé kveikt á henni.
Would you like to try again?	Viltu reyna aftur?
Scanning for new files, please wait...	Skanna nýjar skrár, vinsamlegast bíða...
Disconnecting from camera, please wait...	Aftengist myndavél, vinsamlegast bíða...
Camera Folder %1 already contains the item %2. Please enter a new filename (without extension):	Myndavélarmappan% 1 inniheldur nú þegar% 2. Vinsamlegast settu inn nýtt nafn (án skráarendingar):
There is not enough free space on the Camera Medium to upload pictures. Space require: %1 Available free space: %2	Það er ekki laust næginlegt pláss á minni myndavélarinnar til að hlaða inn í það myndum. Áætluð rýmisþörf:% 1 Tiltækt laust pláss:% 2
Select Image to Upload	Veldu skrár til að senda
This is the free rotation operation preview.	Þetta er forsýning á snúnu myndinni.
If you move the mouse cursor on this preview, a vertical and horizontal dashed line will be drawn to guide you in adjusting the free rotation correction.	Ef þú dregur músina ofan á glugganum munu láréttar og lóðréttar stuðningslínur birtast til að hjálpa til við að velja réttu stillingarnar.
Release the left mouse button to freeze the dashed line's position.	Slepptu vinstri músarhnappnum til að 'frysta' línurnar.
New width:	Ný breidd:
Auto Adjust	Sjálfvirk stilling
SmartMedia Card Reader	SmartMedia kortalesari
New height:	Ný hæð:
Convert To PGF	Umbreyta í PGF
This value in degrees will be added to main angle value to set fine target angle.	Þetta horn (í gráðum) verður lagt við aðalhornið til að fínpússa snúninginn.
Multiple Corners	Mörg horn
Select the white balance color temperature preset to use.	Veldu hér hitastig hvítvægis (í Kelvingráðum).
Camera Port Path	Slóð á gátt myndavélar
Here you can see the original clip image which will be used for the preview computation.	Hér geturðu séð þann hluta myndarinnar sem verður notaður til að reikna forsýn á breytingarnar.
Click and drag the mouse cursor in the image to change the clip focus.	Smelltu og dragðu með músinni til að breyta staðsetningu forsýningarinnar.
Lens aperture as f-number	Ljósop linsu sem f- númer
Arabic (Oman)	Arabíska (Oman)
Cannot load settings from the Photograph Resizing text file.	Get ekki hlaðið inn stillingum úr textaskrá stærðarbreytinga.
Arabic (Morocco)	Arabíska (Marokkó)
Photograph Resizing Settings File to Save	Stillingaskrá stærðarbreytingar til að vista
No Profile	Ekkert litasnið:
Rotate 90 Degrees	Snúa 90 gráður
DNG Files	DNG skrár
Rotate 270 Degrees	Snúa 270 gráður
Flip Horizontal	Spegla lárétt
Spanish (Mexico)	Spænska (Mexíkó)
Spanish (Honduras)	Spænska (Hondúras)
Spanish (Guatemala)	Spænska (Gvatemala)
Spanish (Spain)	Spænska (Spánn)
Spanish (Ecuador)	Spænska (Ekvador)
Spanish (Dominican Republic)	Spænska (Dóminíska lýðveldið)
Spanish (Costa Rica)	Spænska (Kosta Ríka)
Spanish (Colombia)	Spænska (Kólumbía)
Spanish (Chile)	Spænska (Chíle)
Spanish (Bolivia)	Spænska (Bólivía)
Arabic (Jordan)	Arabíska (Joórdanía)
Arabic (Iraq)	Arabíska (Írak)
Cannot save settings to the Photograph Resizing text file.	Get ekki vistað stillingar í textaskrá stærðarbreytinga.
This shows the progress of the scan.	Hér er sýnd framvinda skönnunar.
During the scan, all files on disk are registered in a database.	Á meðan henni stendur eru allar skrár á diskinum skráðar í gagnagrunn.
Brightness/ Contrast/ Gamma...	Lýsing/ Birtuskil/ Litleiðrétting...
Go To	Fara til
Add to Existing Queue	Bæta við biðröð
Set this option to try to guess the right camera/ lens settings from the image metadata (as Exif or XMP).	Veljið þetta til að sýna flassstillingar myndavélarinnar sem voru notaðar til að taka myndina.
Use Metadata	Nota metagögn
Keep ratio	Frjáls snúningur
Northern Ireland	Norður Írland
Author Names:	Nafn höfundar:
This field should contain the names of the persons who created the photograph.	Þessi reitur ætti að innihalda nafnið þitt, eða þess sem tók myndina.
If it is not appropriate to add the name of the photographer (for example, if the identity of the photographer needs to be protected) the name of a company or organization can also be used.	Ef ekki er við hæfi að setja hér nafn ljósmyndarans (t. d. ef vernda þarf persónu hans) þá má nota nafn fyrirtækis eða samtaka.
Once saved, this field should not be changed by anyone.	Eftir vistun ætti enginn að eiga neitt við þennan reit.
To enter more than one name, use semi-colons as separators.	Til að setja inn fleiri en eitt nafn, notaðu semi- kommur sem aðgreini.
With IPTC, this field is limited to 32 ASCII characters.	Í IPTC staðlinum er þessi reitur takmarkaður við 32 stafi úr ASCII stafasettinu.
Enter the names of the photograph's creators.	Settu inn nöfn þeirra sem gerðu myndina.
Use semi-colons as separator here.	Notaðu semi- kommur til að aðgreina nöfn.
Enter the job titles of the authors here.	Settu hér inn starfsheiti ljósmyndarans.
Authors' Positions:	Starfsheiti höfundar:
Picture Properties	Eiginleikar myndar
If this option is enabled, the target image will be shown.	Sé þetta valið, mun útkoman verða sýnd.
Find Pictures	Finna myndir
Meet All of the following conditions	Passa við öll eftirfarandi skilyrða
Show album items' tool-tips	Sýna ábendingar við hluti í albúmum
Album Information	Upplýsingar um albúm
At least one of these conditions is not met	Að minnsta kosti eitt af eftirfarandi skilyrðum var ekki uppfyllt
Search your collection for pictures meeting the following conditions	Leitaðu í safninu þínu að myndum sem uppfylla eftirfarandi skilyrði
Set this option to display the image captions.	Veljið þetta til að sýna athugasemdir við myndir.
Show image tags	Sýna merki mynda
Set this option to display the image tags.	Veljið þetta til að sýna merkingar mynda.
Set this option to display the image rating.	Veldu þetta til að sýna einkunn myndar.
Set this option to display image information when the mouse hovers over an icon-view or thumb-bar item.	Veldu þetta til að sýna upplýsingar um myndir þegar bendillinn stöðvast yfir táknmyndasýn eða hlutum ásmáhlutastiku.
digiKam Information	digiKam upplýsingar
Show album name	Sýna nafn albúma
Set this option to display the album name.	Veljið þetta til að sýna nafn á albúmum.
Full Text	Allur textinn
Local Settings	Staðbundnar stillingar
Date format:	Snið dagsetninga:
Extension-based sub-albums	Undiralbúm byggð á skráarendingum
Date-based sub-albums	Undiralbúm byggð á dagsetningum
Set how digiKam will rename files as they are downloaded.	Stilla hvernig digiKam endurnefnir sjálfvirkt myndskrár við niðurhal.
File Renaming Options	Valmöguleikar skráarendurnefninga
Set how digiKam creates albums automatically when downloading.	Stilla hvernig digiKam býr sjálfvirkt til albúm við niðurhal.
Enable this option if you want to download your pictures into automatically created file extension-based sub-albums of the destination album.	Hakaðu við þennan möguleika ef þú vilt hlaða myndum inn í sjálfvirkt gerð undiralbúm byggð á skráarendingum.
This way, you can separate JPEG and RAW files as they are downloaded from your camera.	Á þennan hátt er hægt að aðskilja JPEG og RAW skrár um leið og þeim er hlaðið inn frá myndavél.
Fit to &amp; Window	Laga að &amp; glugga
Zoom to 100%	Aðdráttur 100%
Kipi Plugins Handbook	Handbók Kipi íforrita
Components Information	Uppl. um einingu
Supported RAW Cameras	Studdar RAW myndavélar
With All Sub-Albums	Með öllum undiralbúmum
Show Thumbbar items' tooltips	Sýna ábendingar við smáhlutastiku
Save Images	Vista myndir
Add information to files	Bæta upplýsingum í skrár
%1 (35mm: %2)	% 1 (35mm:% 2)
%1 bpp	% 1 bpp
Do nothing	Gera ekkert
Cannot save settings to the Photograph Noise Reduction text file.	Get ekki vistað stillingar í textaskrá fyrir truflanasíu.
Photograph Noise Reduction Settings File to Save	Textaskrá með truflanasíustillingum til að vista
Cannot load settings from the Photograph Noise Reduction text file.	Get ekki hlaðið inn stillingum úr textaskrá fyrir truflanasíu.
"%1" is not a Photograph Noise Reduction settings text file.	"% 1" er ekki textaskrá með truflanasíustillingum.
Caption/ Tags	Skýringartextar/ Merki
This field should contain the province where the lead author lives.	Þessi reitur ætti að innihalda heiti héraðs eða fylkis þar sem aðalhöfundur myndar býr.
Enter the province of the lead author here.	Settu hér inn heiti héraðs eða fylkis þar sem aðalhöfundur myndar býr.
Enter the email of the lead author here.	Settu hér inn tölvupóstfang aðalhöfundar myndarinnar.
This field should contain the email of the lead author.	Þessi reitur ætti að tölvupóstfang aðalhöfundar myndarinnar.
This field should contain the phone number of the lead author.	Þessi reitur ætti að innihalda símanúmer aðalhöfundar myndarinnar.
Tag name cannot contain '/ '	Nafn merkis má ekki innihalda '/'
Cannot delete Root Tag	Get ekki eytt frummerki
Failed to add tag to database	Mistókst að bæta merki í gagnagrunn
There are no items to process in the queues.	Það eru engir hlutir í biðröðum til að vinna með.
RAW Decoding	RAW afkóðun
Welcome to digiKam %1 digiKam is an advanced digital photo management application published as open-source.	Velkomin í digiKam% 1 digiKam er þróað myndaumsúslutól sem er gefið út sem opinn hugbúnaður.
This assistant will help you to configure first run settings to be able to use digiKam quickly.	Þessi uppsetningapúki hjálpar þér að setja helstu stillingar svo þú getir byrjað að nota digiKam fljótt og vel.
Use custom definition	Nota sérsniðna skilgreiningu
Use standard reference code	Nota staðlaðan tilvísanakóða
I. P. R:	Hugverkaréttur (I. P. R.):
Thumbnail is null	Ógild smámynd
No or invalid size specified	Engin eða ógild stærð gefin upp
Cannot create thumbnail for %1	Get ekki búið til smámynd fyrir% 1
File does not exist	Skráin er ekki til
With this button, you can pick the color from original image used to set Middle Tone smooth curves point on Red, Green, Blue, and Luminosity channels.	Með þessum hnappi, geturðu plokkað lit frá upprunalegri mynd sem notaður er til að stilla gildi miðtóna í mjúkum ferlum á Rauð -, Græn -, Blá -, and Birtustigsrásum.
Failed to lock %1...	Gat ekki læst% 1...
Giving a presentation	Halda kynningu
Slideshow Completed.	Skyggnusýningu lokið.
The quality value for JPEG 2000 images: 1: low quality (high compression and small file size) 50: medium quality 75: good quality (default) 100: high quality (no compression and large file size) Note: JPEG 2000 is not a lossless image compression format when you use this setting.	Gæði JPEG 2000 mynda: 1: lág gæði (mikil þjöppun og litlar skrár) 50: meðal gæði 75: góð gæði (sjálfgefið) 100: há gæði (engin þjöppun og stórar skrár) Athugið: JPEG 2000 er ekki taplaust (lossless) myndþjöppunarsnið þegar þessi stilling er valin.
Cannot display image "%1"	Get ekki sýnt mynd "% 1"
Failed to delete %1...	Gat ekki eytt% 1...
35mm equivalent focal length	Samsvarandi brennivídd 35mm linsu
Rotated Right / Vert. Flipped	Snúið til hægri / speglað lóðrétt
Select the serial port to use on your computer here.	Veldu hér hvaða gátt tölvan á að nota fyrir raðtengið.
This option is only required if you use a serial camera.	Þetta á eingöngu við ef nota á raðtengda myndavél.
This shows all found duplicate items.	Hér geturðu séð alla þá hluti sem fundust í margtaki.
Select the filter preset to use for photograph restoration here: None:	Veldu hér forstillta síu til að nota við hreinsun myndar: Engin:
Most common values.	Algengustu gildin.
Puts settings to default.	Setur stillingar á sjálfgefnar.
Reduce Uniform Noise:	Minnka reglubundar truflanir:
reduce small image artifacts such as sensor noise.	fækkar smáum aukaatriðum eins og til dæmis truflunum í myndflögu.
Reduce JPEG Artifacts:	Minnka JPEG aukamyndanir:
reduce large image artifacts, such as a JPEG compression mosaic.	Minnkar stærri truflanir eins og JPEG þjöppunarmósaík.
Reduce Texturing:	Minnka mynstur:
reduce image artifacts, such as paper texture, or Moire patterns on scanned images.	minnkar myndtruflanir á borð við pappírsáferð og Moire mynstur í skönnuðum myndum.
Cannot save settings to the Color Management text file.	Get ekki vistað stillingar í textaskrá litastýringa.
Color Management Settings File to Save	Stillingaskrá litastýringa til að vista
Here you can see the image selection preview with red eye reduction applied.	Hér geturðu séð forsýndar breytingar á mynd þegar rauðaugnabaninn hefur unnið sitt starf.
Red Eye	Rauð augu
Color Management Settings File to Load	Stillingaskrá litastýringa til að hlaða inn
"Use of default profile" options will be disabled now.	"Nota sjálfgefið litasnið" möguleikinn verður aftengdur núna.
Cannot load settings from the Color Management text file.	Get ekki hlaðið inn stillingum úr textaskrá litastýringa.
"%1" is not a Color Management settings text file.	"% 1" er ekki textaskrá fyrir litastýringar.
Enabled Contextual Tooltips	Virkar samhengisvísbendingar
Input intensity.	Lágmarks inntaksgildi.
Select the input intensity of the histogram here.	Veldu hér lágmarks inntaksgildi litatíðniritsins.
This is the histogram drawing of the selected channel from the original image.	Þetta er litatíðni valinnar litrásar í upprunalegu myndinni.
Here you can see the image's level-adjustments preview.	Hér geturðu séð forsýndar breytingar á litvægi myndar.
You can pick a spot on the image to see the corresponding level in the histogram.	Þú getur valið úr lit á myndinni til að sjá gildi litarins á litatíðniritinu.
Adjust Levels	Laga littíðnistig
Enter your text here.	Settu inn textann þinn hér.
Use semi-transparent text background under image	Nota hálfgagnsæann bakgrunn undir textann á myndinni
Add a solid border around text using current text color	Bæta við lituðum ramma í kringum texta með núverandi völdum lit leturs
Add border	Bæta við ramma
Horizontally first	Fyrst lárétt
Resize Order:	Jaðar flísa:
The ICC profile color management flags	Flögg notuð af ICC litasniðsstýringu
This area contains a CIE or chromaticity diagram.	Þetta svæði sýnir CIE eða krómatískt litakort.
A CIE diagram is a representation of all the colors that a person with normal vision can see.	Slíkt litakort er tilraun til framsetningar á öllum þeim litum sem venjuleg manneskja getur séð.
This is represented by the colored sail-shaped area.	Útkoman í þessu tilviki er litskrúðugt segl- lagað svæði.
In addition you will see a triangle that is superimposed on the diagram outlined in white.	Að auki sést hvítur þríhyrningur ofan á litakortinu;
This triangle represents the outer boundaries of the color space of the device that is characterized by the inspected profile.	hann táknar ytri mörk þeirrar litrýmdar sem viðkomandi tæki getur sýnt og sem er þar með gefið til kynna í viðkomandi litasniði.
This is called the device gamut.	Þetta er kallað "gamut" tækis eða litasvið.
In addition there are black dots and yellow lines on the diagram.	Þessu til viðbótar sjást svartir punktar og gular línur á fletinum.
Each black dot represents one of the measurement points that were used to create this profile.	Svörtu punktarnir eru þeir mælingarpunktar sem notaðir voru til að reikna litasniðið.
The yellow line represents the amount that each point is corrected by the profile, and the direction of this correction.	Gulu línurnar gefa til kynna þegar mælipunktarnir hafa verið leiðréttir með útreikningi, bæði hve mikið og í hvaða átt.
The ICC version used to record the profile	Útgáfa ICC sem notuð var til að skrá litasnið
CMM Flags	CMM Flögg
The ICC profile rendering intent	Tegund myndgerðar sem ICC litasnið á við
Profile Version	Útgáfa litasniðs
The ICC profile device class	Flokkur tækja sem ICC litasnið á við
The connection space used by the ICC profile	Tengirýmd (connection space) notuð í ICC litasniði
A tool to apply template metadata	Áhald til að setja forsniðin metagögn
Black &amp; White with Brown Tone: This filter is more neutral than the Sepia Tone filter.	Svarthvítt með brúnum tónum: Þetta er ívið hlutlausari sía en sú með sepia tóninum.
Add Collection	Bæta við myndasafni
Remove Collection	Fjarlægja myndasafn
Adding Collection	Bæti við myndasafni
Remove Collection?	Fjarlægja myndasafn?
A tool to resize images with a customized length.	Áhald til að breyta stærð mynda með sérsniðinni lengd.
Assigned Tags	Úthlutuð merki
Found Tags	Fann merki
Geolocation using Marble not available	Hnattstaðsetning með Marble er ekki tiltæk
Filter images	Sía myndir
Canceling current operation, please wait...	Hætti við núverandi aðgerð, bíddu aðeins...
Do you want to close the dialog and cancel the current operation?	Viltu loka glugganum og hætta við núverandi aðgerð?
Largest Area	Stærsta svæði
Widest Area	Víðasta svæði
Select the method to process image auto-cropping to remove black frames around a rotated image here.	Veldu hér aðferð til að skera sjálfvirkt svarta ramma utan af mynd sem búið er að snúa.
Enable this option to apply the anti-aliasing filter to the rotated image.	Veldu þetta ef þú vilt virkja afstöllunarsíu (anti- aliasing) á myndina eftir snúning.
In order to smooth the target image, it will be blurred a little.	Í afstöllun eiga myndir það til að tapa lítilsháttar skerpu.
The folder to put your database in does not seem to exist: %1 Would you like digiKam to create it for you?	Mappan sem þú valdir er ekki til:% 1 Viltu að digiKam búi hana til fyrir þig?
A tool to convert images to PGF format.	Áhald til að umbreyta myndum í PGF snið.
Leave the file untagged, do not color manage	Halda skránni ómerktri, ekki nota litstýringu á hana
Assign and keep color profile	Úthluta og halda litasniði
Assign profile and convert to working color space	Úthluta litasniði og umbreyta síðan í litrýmd vinnurýmis
and then convert to working space	og umbreyta síðan í litrýmd vinnurýmis
English (Zimbabwe)	Enska (Simbabve)
Spanish (Argentina)	Spænska (Argentína)
sRGB (Internet standard)	sRGB (Internet staðall)
Which color space shall be used to interpret the colors of this image?	Hvaða litrýmd ætti að nota til að túlka litina í þessari mynd?
English (Singapore)	Enska (Singapore)
English (Trinidad)	Enska (Trínidad)
English (United States)	Enska (Bandarísk)
English (South Africa)	Enska (Suður- Afríka)
English (Jamaica)	Enska (Jamaíka)
English (Malaysia)	Enska (Malasía)
English (New Zealand)	Enska (Nýja- Sjáland)
English (Philippines)	Enska (Filippseyjar)
Enter the text used to create new tags here. '/ 'can be used to create a hierarchy of tags.', 'can be used to create more than one hierarchy at the same time.	Settu hér texta sem notaður er við tilbúning nýrra merkja. '/' er hægt að nota til að búa til undirflokka merkja. ',' er hægt að nota til að búa til fleiri en einn undirflokk í einu.
Tags already assigned	Þegar úthlutuð merki
Enter caption text here.	Settu inn textann þinn hér.
Enter new tag here...	Settu inn nafn á albúminu...
Enter caption author name here.	Settu hér nafn höfundar á skýringatexta.
A tool to convert images to PNG format.	Áhald til að umbreyta myndum í PNG snið.
Auto rotate	Snúa mynd sjálfvirkt
Fit image to page	Laga mynd að síðu
By Rating	Eftir einkunn
At Sea	Til sjós
In Flight	Á flugi
United Nations	Sameinuðu þjóðirnar
Are you sure you want to delete the selected search "%1"?	Ertu viss um að þú viljir eyða þessari leit "% 1"?
Set this option to display the album caption.	Veljið þetta til að sýna skýringartexta við albúm.
Show album caption	Sýna skýringartexta albúma
Show album category	Sýna flokk albúma
Set this option to display the album collection.	Veljið þetta til að sýna í hvaða safni albúmin eru.
Show album collection	Sýna safn albúma
Set this option to display the album date.	Veljið þetta til að sýna dagsetningu á albúmum.
Show album date	Sýna dagsetningu albúma
Images on %1	Myndir í% 1
Cannot access the storage device.	Gat ekki fengið aðgang að geymslumiðli.
The specified device ("%1") is not valid.	Tilgreint tæki ("% 1") er ekki nothæft.
The specified camera ("%1") is not supported.	Valið form myndar ("% 1") hefur engan stuðning.
Adds new folders to Album library.	Bætir nýjum möppum í albúmasafnið.
Images found in %1	Myndir fundust í% 1
Adds new items to an Album.	Bætir nýjum hlutum í albúm.
Add Folders...	Bæta við möppum...
Select here which metadata template you want to apply to images.	Veldu hér forsnið fyrir metagögn til að beita á myndina.
Include Album Sub-Tree	Innifela undirgreinar albúms
CompactFlash Card Reader	CompactFlash kortalesari
French Southern Territories	Frönsku suðurhafshéruðin
Updates metadata of images in the current album with the contents of digiKam database (image metadata will be overwritten with data from the database).	Þetta uppfærir öll metagögn mynda í núverandi albúmi frá digiKam gagnagrunninum (metagögn mynda verða yfirskrifuð með upplýsingum úr gagnagrunninum).
Convert To TIFF	Umbreyta í TIFF
Write Metadata to Images	Skrifa metagögn í hverja skrá
Move selected images into an album.	Vista valdar myndir inn í albúm.
Edit album properties and collection information.	Sýsla með eiginleika albúma og upplýsingar um myndasöfn.
A tool to convert images to TIFF format.	Áhald til að umbreyta myndum í TIFF snið.
Welcome to digiKam %1	Velkomin( n) í digiKam% 1
Rename File	Endurnefna skrá
Arabic (UAE)	Arabíska (SAF)
Arabic (Bahrain)	Arabíska (Bahrain)
Afrikaans (South Africa)	Afrikaans (Suður Afríka)
Amharic (Ethiopia)	Amharíska (Eþíópía)
Default Language	Sjálfgefið tungumál
This field should contain the web site URL of the lead author.	Þessi reitur ætti að innihalda slóð á vefsvæði aðalhöfundar myndarinnar.
Background color:	Litur &amp; bakgrunns:
Select background color to use for image editor area.	Veldu bakgrunnslit til að nota í myndvinnsluglugganum.
Batch Tools Available / History	Tiltæk magnvinnsluáhöld / Ferill
Queue Settings	Stillingar biðraðar
Arabic (Algeria)	Arabíska (Alsír)
Photograph Restoration Settings File to Load	Stillingaskrá ljósmyndaviðgerða til að hlaða inn
Vertically first	Fyrst lóðrétt
Target size	Stærð útkomu
Sets the size of each tile border.	Stilla stærð ramma á flísum.
Sets the tile size.	Stillir magn truflana.
Tile border:	Jaðar flísa:
Select the right interpolation method for the desired image quality.	Veldu rétta innskotsaðferð til að ákvarða gæði myndar.
Nearest Neighbor	Næsti nágranni
Fast approximation	Hröð áætlun
Enable fast approximation when rendering images.	Virkjaðu hraðvirka nálgun við myndgerð.
Uploading file %1 to camera...	Sendi skrá% 1 í myndavél...
Show icon-view and thumb-bar items' tool-tips	Sýna táknmyndir og vísbendingar við smáhlutastiku
Select here the font used to display text in tool-tips.	Veldu hér letur til birtingar á texta í vísbendingum.
This is the curve adjustment of the image luminosity	Settu hér breytingar á birtustigi myndar
The ICC profiles path seems to be invalid.	Slóðin til ICC litasniðanna virðist vera ógild.
You will not be able to use "Default profile" options.	Þú getur því ekki notað "Sjálfgefið litsnið".
Please fix this in the digiKam ICC setup.	Reyndu að leysa úr þessu í uppsetningu ICC.
The selected ICC input profile path seems to be invalid.	Valin slóð til ICC inntakslitasniðs virðist vera ógild.
Please check it.	Athugaðu hvort svo sé.
The selected ICC proof profile path seems to be invalid.	Valin slóð til ICC prófarkarlitasniðs virðist vera ógild.
Please check it.	Athugaðu hvort svo sé.
The selected ICC workspace profile path seems to be invalid.	Valin slóð til ICC vinnurýmislitasniðs virðist vera ógild.
Please check it.	Athugaðu hvort svo sé.
Your settings are not sufficient.	Stillingar þínar eru ekki nægjanlegar.
To apply a color transform, you need at least two ICC profiles:	Til að framkvæma litvörpun þá þarftu a. m. k. tvö ICC litasnið:
An "Input" profile.	"Inntaks" litasnið.
A "Workspace" profile.	"Vinnurýmis" litasnið.
If you want to do a "soft-proof" transform, in addition to these profiles you need a "Proof" profile.	Ef þú ætlar svo að gera "sýndarpróförk" litvörpun, þá þarftu að auki eitt litasnið af" Próförk "gerð.
Sorry, there is no selected profile	Sorrý, það var ekkert litasnið valið
Profile Error	Galli í litasniði
No profile data can be found.	Sorrí, það eru engar ICC litasniðsskrár í
You have not enabled Color Management in the digiKam preferences.	Þú hefur ekki virkjað litastýringu (CM) í stillingum digiKam.
This is the list of images to batch process.	Þetta er listi yfir myndir sem á að magnmeðhöndla.
Photograph Restoration Settings File to Save	Stillingaskrá ljósmyndaviðgerða til að vista
A file named "%1" already exists.	Skrá með nafninu "% 1" er þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
Overwrite File?	Yfirskrifa skrá?
No album ids passed	Sýna nafn albúma
Assigned batch tools list is empty for Queues listed below.	Listi yfir virkjuð áhöld er tómur í biðröðunum hér að neðan.
Please assign tools.	Virkjaðu einhver áhöld.
... that you can edit multiples language comments of the current image opened in the digiKam image editor by using the Caption/ Tags sidebar tab?	... að þú getur sýslað með athugasemdir við þá mynd sem opin er í digiKam myndvinnsluhamnum?
... that you could use &amp; lt; Page Downgt; and &amp; lt; Page Upgt; on your keyboard to switch between photos in the image editor?	... að þú getur notað &amp; lt; Síða niðurgt; og &amp; lt; Síða uppgt; á lyklaborðinu til að fletta á milli mynda í digiKam myndvinnsluhamnum?
... that because the PNG file format uses a lossless compression algorithm, you can use the max compression level when you save your images and not lose any quality?	... að vegna þess að PNG skráasniðið notar taplausa þjöppunarútreikninga (lossless compression algorithm), þá er þér óhætt að nota mestu þjöppun á þessu sniði?
... that you can print the current image opened in the digiKam image editor?	... að þú getur prentað þá mynd sem opin er í digiKam myndvinnsluhamnum?
... that you can save your images as PNG file format instead TIFF format and get good compression without losing image quality and metadata?	... að þú getur notað PNG skráarsniðið í stað TIFF og fengið með því góða þjöppun án þess að tapa myndgæðum?
... that most of the settings in a dialog box have small explanation text, called "What's this?" information, available when you hover over an item and right click with your mouse?	... að flestar stillingar í valmyndum eiga sér Hvað er þetta? upplýsingar, sem hægt er að sýna með því að smella með hægri músarhnappnum á viðkomandi atriði?
... that you can use remote computer repository as images Collection?	... að þú getur prentað þá mynd sem opin er í digiKam myndvinnsluhamnum?
... that you can print images using the Print Wizard?	... að þú getur prentað myndir með hjálp Prentálfsins?
You can start it using Image - &gt; Print Wizard.	Þú ræsir hann með því að fara í 'Albúm - &gt; Flytja annað - &gt; Prentálfur'.
... that you can reach other users through the digiKam-users mailing list?	... að þú getur komist í samband við aðra notendur digiKam á póstlistanum?
Subscribe to it at this site.	Þú getur skráð þig á slóðinni þessari slóð.
July 2008 - 10 Items	Júlí 2007 - 10 hlutir
the Raw import tool is designed for advanced users who want to have the best control over the image.	Athugaðu: RAW- innflutningstólið er hannað fyrir vana notendur sem vilja halda sem bestri sjórn á öllum aðgerðum.
This requires more time in your workflow.	Notkun slíks krefst meiri tíma í verkferlinu.
Golden Ratio	Gullinsniðno crop mode
Here you can see the aspect ratio selection preview used for cropping.	Hér geturðu séð forsýnd stærðarhlutföll þau sem notuð verða til afskurðar.
You can use the mouse to move and resize the crop area.	Þú getur notað músina til að færa og breyta skurðarsvæðinu.
Press and hold the CTRL key to move the opposite corner too.	Haltu niðri CTRL til að færa andstætt horn líka.
Press and hold the SHIFT key to move the closest corner to the mouse pointer.	Haltu niðri SHIFT til að færa nálægasta horn á staðinn þar sem bendillinn er.
Max. Aspect	Mesta stærð
Set selection area to the maximum size according to the current ratio.	Setja valið svæði í hámarksstærð miðað við núverandi hlutföll.
Set here the brightness adjustment of the image.	Settu hér breytingar á birtustigi myndar.
Set here the contrast adjustment of the image.	Settu hér breytingar á birtuskilum (andstæðum) myndar.
Set here the gamma adjustment of the image.	Settu hér breytingar á litrófi (gamma) myndar.
Aspect Ratio Crop	Hlutföll utanskurðar
Aperture/ Focal:	Ljósop/ Brennivídd:
Mode/ Program:	Hamur/ Forrit:
Exposure/ Sensitivity:	Lýsing/ Næmni:
Make/ Model:	Tegund/ Gerð:
Delete Tag	Eyða merkiEdit Tag Properties
No address book entries found	Engar færslur fundust í vistfangaskrá
Read metadata from file to database	Les metagögn úr skrám yfir í gagnagrunn
Write metadata to each file	Skrifa metagögn í hverja skrá
Read metadata from each file to database	Les metagögn í hverri skrá yfir í gagnagrunn
You are currently viewing items in the tag '%1 'that you are about to delete.	Þú ert að skoða hluti undir merkinu '% 1' sem þú vilt svo eyða núna.
You will need to apply change first if you want to delete the tag.	Þú þarft að loka þessum glugga fyrst ef þú ætlar að eyða þessu merki.
Delete '%1 'tag?	Eyða '% 1' merki?
No Recently Assigned Tags	Engin nýleg merki
Show last photo first	Sýna síðustu myndina fyrst
Camera "%1"	Myndavél "% 1"
Show History	Sýna feril
Failed to toggle lock file "%1".	Gat ekki víxlað læsingu á skránni "% 1".
Delete Selected	Eyða völdu
Stage 4	Stig 4
Photograph Local Contrast Settings File to Load	Endurfókus stillingaskrá til að hlaða
Select the profile for your output device (usually, your printer).	Þú verður að velja litasnið fyrir úttakstækin (venjulega, prentarann þinn).
This profile will be used to do a soft proof, so you will be able to preview how an image will be rendered via an output device.	Þetta litasnið verður notað til að gera sýndarprófun, svo hægt sé að forskoða hvernig myndin muni koma út á úttakstæki.
You can use this button to get more detailed information about the selected proofing profile.	Þú getur notað þennan hnapp til að fá ítarlegri upplýsingar um viðkomandi litasnið fyrir sýndarprófun.
Failed to delete file "%1".	Gat ekki eytt skránni "% 1".
Default input color profile:	Sjálfgefið inntakslitasnið:
Use color managed view for previews and thumbnails	Sýna litsniðnar smámyndir og forskoðanir
General settings	Almennar stillingar
Stage 1	Stig 1
Stage 2	Stig 2
Stage 3	Stig 3
Failed to upload %1...	Gat ekki sent% 1...
Download/ Delete All	Hala niður/ eyða öllu
Failed to upload file "%1".	Gat ekki sent skrána "% 1".
Do not show tooltips	Ekki sýna vísbendingar
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Failed to download file "%1".	Gat ekki halað niður skránni "% 1".
Download successfully %1...	Hlóð niður% 1...
Custom renaming rules are invalid for Queues listed below. Please fix them.	Sérsniðnar endurnefningareglur eru ógildar í biðröðunum hér að neðan. Lagaðu þetta
Remove collection	Fjarlægja myndasafn
This collection is currently not available.	Hnattstaðsetning með Marble er ekki tiltæk
This value controls the number of iterations to use with the Neon and Find Edges effects.	Þetta gildi stýrir fjölda endurtekninga til að nota við keyrslu Neon og Finna brúnir forritlinganna.
Flip Horizontally	Spegla lárétt
Flip Vertically	Spegla lóðrétt
This option can be used to crop the image.	Þennan möguleika má nota til að sníða utan af myndum.
Select a region of the image to enable this action.	Veljið svæði á myndinni til að virkja þessa aðgerð.
Soft Proofing Options...	Valkostir fyrir sýndarpróförk...
Set this option to display white overlaid on the image.	Veldu þennan möguleika til að sýna hreinan hvítan í ofmettuðum lit ofan á myndnni.
This will help you to avoid over-exposing the image.	Þetta getur hjálpað til þess að hindra yfirlýsingu myndarinnar.
Color-Managed View	Litastýrð sýn
Custom Range	Sérsniðið svið
Find Edges	Finna brúnir
Western Sahara	Vestur- Sahara
Wallis and Futuna Islands	Wallis og Fútúna- eyjar
United States of America	Bandaríki Norður- Ameríku
United States Minor Outlying Islands	Ytri- smáeyjar Bandaríkjanna
United Kingdom	Stóra Bretland
Monitor Profile From System Settings	Skjálitasnið samkvæmt kerfisstillingum
No ICC profiles files found.	Engar ICC litasniðsskrár fundust.
digiKam searches ICC profiles in default system folders and ships itself a few selected profiles.	digiKam leitar að ICC litasniðum í sjálfgefnum kerfismöppum og kemur sjálft með nokkrum völdum litasniðum.
Store all your additional color profiles in the directory set here.	Geymdu öll auka litasnið í möppunni sem tilgreind er hér.
Create New Database	Búa til nýjan gagnagrunn
Color Profiles Repository	Safnmappa fyrir litasnið
digiKam looks for ICC profiles in a number of default locations. You can specify an additional folder:	digiKam leitar að ICC litasniðum á nokkrum sjálfgefnum stöðum. Þú getur tilgreint aukamöppu:
Black Point Compensation is a way to make adjustments between the maximum black levels of digital files and the black capabilities of various digital devices.	Svartgildismótvægi (Black Point Compensation) er aðferð til að stilla af hámarksgildi svertu í stafrænum myndum á móti hinum ýmsu stafrænu tækjum.
Write Metadata to All Images	Skrifa metagögn í allar skrár
Rebuild Fingerprints...	Endurbyggja fingraför...
Loading cameras	Hleð inn myndavélum
Add Camera Manually...	Bæta handvirkt við myndavél...
(%1 of %2)	(% 1 af% 2)
No item selected	Enginn hlutur valinn
USB Storage Devices	USB geymslumiðlar
Add Images...	Bæta við myndum...
Deleting file %1...	Eyði skrá% 1...
Toggle lock file %1...	Víxla læsingu á skránni% 1...
Fix Internal date to file %1...	Laga innbyggða dagsetningu á skránni% 1...
You can see here a color preview of the hue and saturation adjustments.	Hér geturðu séð forsýningu af breytingum á litblæ og mettun.
Converting %1 to lossless file format...	Umbreyti% 1 yfir á taplaust skráarform...
Retrieving file %1 from camera...	Næ í skrána% 1 frá myndavél...
Persian (Iran)	Persneska (Íran)
Basque (Basque Country)	Baskneska (Baskahéruðin)
Faeroese (Faero Islands)	Færeyska (Færeyjar)
Finnish (Finland)	Finnska (Finnland)
French (Canada)	Franska (Kanada)
French (Belgium)	Franska (Belgía)
French (France)	Franska (Frakkland)
French (Switzerland)	Franska (Sviss)
French (Monaco)	Franska (Mónakó)
French (Luxembourg)	Franska (Lúxemborg)
Place onto Light Table	Setja á ljósaborð
Open in Terminal	Opna í skjáherminew tag
Open in File Manager	Opna í skráastjóra
Updates the digiKam database from the metadata of the files in the current album (information in the database will be overwritten with data from the files' metadata).	Þetta uppfærir öll metagögn mynda í núverandi albúmi frá digiKam gagnagrunninum (metagögn gagnagrunnsins verða yfirskrifuð með upplýsingum úr myndum).
Set here the hue adjustment of the image.	Settu hér breytingar á litblæ (hue) myndar.
Set here the saturation adjustment of the image.	Settu hér breytingar á mettun (saturation) myndar.
Set this option to configure how sidebars tab title are visible.	Veljið þetta til að sýna stærð myndskrár.
For All Tabs	Öll merki
An angle in degrees by which to rotate the image.	Horn í gráðum sem snúa á myndinni um.
A positive angle rotates the image clockwise;	Pósitíft horn snýr mynd réttsælis;
a negative angle rotates it counter-clockwise.	neikvætt gildi snýr rangsælis.
Assign Tags to &amp; Selected Items	Úthluta merkjum til &amp; völdu hlutanna
Hide toolbar in fullscreen mode	Fela tólastikuna í skjáfylliham
Show splash screen at startup	Sýna upphafsskjá við ræsingu
Deleted items should go to the trash	Eyddir hlutir fara fyrst í ruslafötuna
Convert to lossless file format	Umbreyta í taplaust þjöppunarsnið
Assign Tags to &amp; This Item	Úthluta merkjum &amp; til þessara hluta
Find pictures with a height between	Finna myndir með hæð á milli
Find pictures with	Finna myndir með
Find pictures with orientation flag	Finna myndir með stefnumerkið
Find pictures with a width between	Finna myndir með breidd á milliPixels
Set here all options to fix/ transform JPEG files automatically as they are downloaded.	Veljið þennan möguleika til að laga/ breyta JPEG skrám sjálfvirkt um leið og þeim er hlaðið inn í tölvuna.
New image format:	Nýtt myndskráarform:
Antigua and Barbuda	Antígva og Barbúda
Item processed successfully...	Meðhöndlaði hlut...
Set here all parameters relevant to Color Workspace Profiles.	Stilltu hér allar þær breytur sem viðkoma sniði vinnurýmis.
This action will update the metadata of all available files from information stored in the database.	Að samræma metagögn við allar tiltækar skrár í gagnagrunni getur tekið töluverðan tíma.
This can take some time.	Viltu halda áfram?
Camera information	Upplýsingar myndavélar
Use default proof profile	Nota sjálfgefið snið prófarkavinnslu
Set here all parameters relevant to Proofing Color Profiles.	Stilltu hér allar þær breytur sem viðkoma sniði prófarkavinnslu.
Loading themes	Hleð inn þemum
Set here all lightness adjustments to the target image.	Settu hér breytingar á ljósleika (lightness) myndar.
Loading Kipi Plugins	Hleð inn KIPI íforritum
Set this option to display album information when the mouse hovers over a folder-view item.	Veldu þetta til að sýna upplýsingar um albúm þegar bendillinn stöðvast yfir hlutum í albúmasýn.
This is a CD/ DVD.	Þetta er CD/ DVD geisladiskur.
It will be identified by the label ("%1")that you have set in your CD burning application.	Hann verður auðkenndur með merkingunni ("% 1") sem þú stilltir í CD/ DVD brennslu/ skrifunarforritinu þínu.
If you create further CDs for use with digikam in the future, please remember to give them a unique label as well.	Í framtíðinni skaltu merkja CD og DVD diskana þína sérstaklega ef þú ætlar að nota þá með digiKam.
This is a CD/ DVD, which is identified by the label that you can set in your CD burning application.	Þetta er CD/ DVD geisladiskur, sem er auðkenndur með merkingunni sem þú getur stillt í flestöllum CD/ DVD brennslu/ skrifunarforritum.
There is already another entry with the same label.	Það er til færsla með sömu merkingu.
The two will be distinguished by the files in the top directory, so please do not append files to the CD, or it will not be recognized.	Þessir tveir geisladiskar verða því auðkenndir með skránum sem eru í efstu möppunni, og þýðir það að þú ættir ekki að bæta skrám á þennan geisladisk (ef það er hægt), annars verður ekki hægt að þekkja hann.
In the future, please set a unique label on your CDs and DVDs if you intend to use them with digiKam.	Í framtíðinni skaltu merkja CD og DVD diskana þína sérstaklega ef þú ætlar að nota þá með digiKam.
This entry will only be identified by the path where it is found on your system ("%1").	Þessi færsla verður bara auðkennanleg með slóðinni þar sem miðillinn finnst á kerfinu þínu ("% 1").
No more specific means of identification (UUID, label) is available.	Engar aðrar sértækar leiðir til auðkenningar (UUID, merking) eru tiltækar.
This is a removable storage medium that will be identified by its label ("%1")	Þetta er fjarlægjanlegur geymslumiðill sem verður auðkenndur með merkingunni ("% 1")
There is already a collection for a network share with the same path.	Það er þegar til myndasafn með nettengdum möppum sem inniheldur sömu slóð.
xD Card Reader	xD kortalesarigeneral keyboard shortcuts
SD / MMC Card Reader	SD / MMC kortalesari
Imported albums	Innflutt albúm
Configured one album root	Stillti eina rótarmöppu
Initialized and imported file suffix filter	Ræsti og flutti inn síu fyrir skráarendingar
Last Search (0.9)	Síðasta leit (0. 9)
Last Search	Síðasta leit
Imported images information	Flutti inn myndupplýsingar
Imported creation dates	Flutti inn upprunadagsetningar
Did the initial full scan	Framkvæmdi fulla upphafsskönnun
Show camera make and model	Sýna tegund og gerð myndavélar
New Name	Nýtt nafn:
Set this option to display the make and model of the camera with which the image has been taken.	Veljið þetta til að sýna tegund og gerð myndavélarinnar sem var notuð til að taka myndina.
This image is already using a depth of 8 bits / color / pixel.	Þessi mynd notar nú þegar litadýpt með 8 bitum / lit / díl.
Performing this operation will reduce image color quality.	Að framkvæma þessa aðgerð mun minnka litgæði myndarinnar.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Show camera aperture and focal length	Sýna ljósop og brennivídd myndavélar
Enable this option to automatically set the orientation.	Virkjaðu þennan möguleika til að snúa myndum sjálfvirkt.
Select constrained aspect ratio orientation.	Veldu hér stefnu á föstu stærðarhlutfalli.
Set this option to display the camera aperture and focal settings used to take the image.	Veljið þetta til að sýna ljósops og brennivíddarstillingar myndavélarinnar sem voru notaðar til að taka myndina.
Exact aspect	Nákvæm hlutföll
Select your constrained aspect ratio for cropping.	Veldu hér föst stærðarhlutföll fyrir utanskurð myndar.
Aspect Ratio Crop tool uses a relative ratio.	Tólið til utanskurðar í stærðarhlutföllum notar afstæð hlutföll.
That means it is the same if you use centimeters or inches and it does not specify the physical size.	Það þýðir að hlutföllin eru þau sömu hvort sem notaðar eru einingar á borð við sentímetra eða tommur og að raunstærð er ekki skilgreind sem slík.
You can see below a correspondence list of traditional photographic paper sizes and aspect ratio crop: 2:3: 10x15cm, 20x30cm, 30x45cm, 4x6", 8x12", 12x18", 16x24", 20x30 "3:4: 6x8cm, 15x20cm, 18x24cm, 30x40cm, 3.75x5", 4.5x6", 6x8", 7.5x10", 9x12" 4:5: 20x25cm, 40x50cm, 8x10", 16x20" 5:7: 15x21cm, 30x42cm, 5x7 "7:10: 21x30cm, 42x60cm, 3.5x5" The Golden Ratio is 1:1.618.	Þú getur séð hér að neðan tilsvarandi lista með hinum ýmsu stærðum hefðbundinna ljósmyndapappírsarka og utanskurðar: 2: 3: 10x15cm, 20x30cm, 30x45cm, 3. 5x5", 4x6", 8x12", 12x18", 16x24", 20x30" 3: 4: 6x8cm, 15x20cm, 18x24cm, 30x40cm, 3. 75x5", 4. 5x6", 6x8", 7. 5x10", 9x12 "4: 5: 20x25cm, 40x50cm, 8x10", 16x20 "5: 7: 15x21cm, 30x42cm, 5x7" 7: 10: 21x30cm, 42x60cm Gullinsnið er u. þ. b. 1: 1. 618.
A composition following this rule is considered visually harmonious but can be unadapted to print on standard photographic paper.	Mynd sem byggist á gullinsniði er oft talin samsvara sér sjónrænt en getur verið á ýmsan hátt óhentug til prentunar á staðlaðan ljósmyndapappír.
... that each photo has a context menu that can be reached by clicking on it with the right mouse button?	... að hver mynd hefur samhengisvalmynd sem opna má með því að smella á hana með hægri músarhnappnum?
... that you can view the Exif, MakerNotes, IPTC and XMP photo information by using the Metadata sidebar tab on the right side?	... að þú getur skoðað EXIF, MakerNotes, og IPTC upplýsingar myndar með því að nota hliðarslána 'Metagögn'?
Pan the image to a region	Hliðra mynd að svæði
Drag to reposition	Haltu inni til að endurstaðsetja
Photograph In-Painting Settings File to Save	Yfirmálunarstillingaskrá til að vista
Cannot load settings from the Photograph In-Painting text file.	Gat ekki hlaðið inn textaskrá með yfirmálunarstillingum.
"%1" is not a Photograph In-Painting settings text file.	"% 1" er ekki textaskrá með yfirmálunarstillingum.
Custom Font	Sérsnið letur
x: %1	x:% 1
No options available	Engir valmöguleikar tiltækir
Visit digiKam project website	Heimsækja vef digiKam verkefnisins
Invert Selection	Umhverfa vali
Reset Tag Icon	Endurstilla táknmynd merkis
Create Tag From Address Book	Gera merki úr vistfangaskrá
All Tags	Öll merki
Toggle Auto	Víxla sjálfvirkni
There is not enough free space on the disk of the album you selected to download and process the selected pictures from the camera. Estimated space required: %1 Available free space: %2	Það er ekki laust næginlegt pláss á slóð Albúmasafnsins til að hala niður og vinna með valdar myndir úr myndavélinni. Áætluð rýmisþörf:% 1 Tiltækt laust pláss:% 2
Color Managed View	Litastýrð sýn
Select the color profile for your monitor here.	Veldu litasniðið fyrir skjáinn þinn hér.
Automatic color correction	Sjálfvirk litleiðrétting
Ask for the input profile	Spyrja um inntakslitasnið
Use color managed view in editor	Sýna litsniðnar myndir í myndvinnsluforritinu
You can use this button to get more detailed information about the selected monitor profile.	Þú getur notað þennan hnapp til að fá ítarlegri upplýsingar um viðkomandi skjálitasnið.
Set here the brush size to use for simulating the oil painting.	Veldu hér stærð á pensli þeim sem líkja mun eftir olíumáluninni. value of smoothing effect
Cannot save settings to the Photograph Local Contrast text file.	Get ekki vistað textaskrá endurfókus stillinga.
Photograph Local Contrast Settings File to Save	Endurfókus stillingaskrá til að vista
Cannot load settings from the Photograph Local Contrast text file.	Gat ekki hlaðið inn textaskrá endurfókus stillinga.
"%1" is not a Photograph Local Contrast settings text file.	"% 1" er ekki endurfókus stillingaskrá.
Local Contrast...	Staðbundin birtuskil...
Go to the previous item	Fara að fyrri hlut
Return pictures with the IPTC headline	Finna myndir með IPTC fyrirsögninni
Current Fuzzy Sketch Search	Núverandi loðin skissuleit
Current Fuzzy Image Search	Núverandi loðin myndaleit
Enter the name of the current sketch search to save in the "My Fuzzy Searches" view.	Settu hér nafnið sem notað er til vistunar á núverandi skissuleit í "Loðnu leitirnar mínar"
Save current sketch search to a new virtual Album	Vista núverandi skissuleit í nýtt sýndaralbúm
If you press this button, the current sketch fuzzy search will be saved to a new search virtual album using the name set on the left side.	Ef þú styður á þennan hnapp, mun núverandi skissuleit verða vistuð í nýrri sýndarmöppu, nafnið er sett inn til vinstri.
Image fingerprints have not yet been generated for your collection.	Fingraför myndanna þinna hafa ekki enþá verið útbúin.
The Fuzzy Search Tools will not be operational without pre-generated fingerprints.	Loðin leitartól geta ekki unnið án slíkra forunninna fingrafara.
Do you want to build fingerprints now?	Viltu búa til fingraförin núna?
Note:	Athugaðu:
This process can take a while.	Þetta getur tekið dágóðan tíma.
You can run it any time later using'Tools/ Rebuild all Fingerprints'	Þú getur gert þetta seinna með því að far í 'Verkfæri/ Endurbyggja öll fingraför'
No Fingerprints	Engin fingraför
My Fuzzy Searches	Loðnu leitirnar mínar
Are you sure you want to delete the selected Fuzzy Search "%1"?	Ertu viss um að þú viljir eyða þessari loðnu leit "% 1"?
Delete Fuzzy Search?	Eyða loðinni leit?
Revert to default settings	Endurstilla á sjálfgefnar stillingar
The items listed below are locked by camera (read-only).	Hlutirnir hér að neðan eru læstir af myndavélinni (ritvarið).
These items will not be deleted.	Þeim verður ekki eytt.
If you really want to delete these items, please unlock them and try again.	Viljir þú í alvörunni eyða þeim skaltu aflæsa þeim fyrst.
Set this option to display black overlaid on the image.	Veldu þennan möguleika til að sýna hreinan svartan í ofmettuðum lit ofan á myndnni.
This will help you to avoid under-exposing the image.	Þetta getur hjálpað til þess að hindra undirlýsingu myndarinnar.
Print Image...	Prenta mynd...
This option can be used to zoom the image to the current selection area.	Þennan möguleika má nota til aðdráttar að völdu svæði á myndinni.
Fit to &amp; Selection	Laga að völdu &amp; svæði
Auto-rotate/ flip image	Snúa mynd sjálfvirkt
This profile:	Þetta litsnið:
Current working color space	Núverandi litasnið vinnurýmis
Regular Expression	Regluleg segð
Return pictures commented by	Finna myndir með athugasemdum frá
Reduce Uniform Noise	Minnka reglubundar truflanir
Reduce JPEG Artifacts	Minnka JPEG aukamyndanir
Return pictures with the IPTC title	Finna myndir með IPTC titlinum
Assigned Color Profile:	Úthlutað litasnið:
United Arab Emirates	Sameinuðu arabísku furstadæmin
Tool-Tips Font:	Letur fyrir vísbendingar áhalda:
On Linux, the default search paths include / usr/ share/ color/ icc / usr/ local/ share/ color/ icc ~/. local/ share/ color/ icc/ ~/. local/ share/ icc/ ~/. color/ icc/ On your system, currently these paths exist and are scanned: %1	Á Linux eru sjálfgefnar leitarslóðir / usr/ share/ color/ icc / usr/ local/ share/ color/ icc ~ /. local/ share/ color/ icc / ~ /. local/ share/ icc / ~ /. color/ icc / Á kerfinu þínu hafa eftirfarandi slóðir fundist og verið kannaðar:% 1
No Display Profile Available	Ekkert skjálitasnið tiltækt
No Profile Available	Ekkert litasnið tiltækt
No Output Profile Available	Ekkert úttakslitasnið tiltækt
No Input Profile Available	Ekkert inntakslitasnið tiltækt
Trinidad and Tobago	Trínidad og Tóbagó
Turks and Caicos Islands	Turks og Kaikós eyjar
US Virgin Islands	Bandarísku Jómfrúreyjar
Exif Orientation	EXIF stefnumerki
Size of the file	Stærð skrárinnar
at most	í mesta lagi
Next &amp; Week	Næsta &amp; vika
Next Month	Næsti mánuður
Search By Time Line	Leita á tímalínu
Map Search	Leit á korti
Current Search	Núverandi leit
Fuzzy Sketch Search	Loðin skissuleit
Fuzzy Image Search	Loðin myndaleit
Spanish (Uruguay)	Spænska (Urugvæ)
Spanish (United States)	Spænska (Bandaríkin)
Spanish (Paraguay)	Spænska (Paragvæ)
Spanish (El Salvador)	Spænska (El Salvador)
Spanish (Peru)	Spænska (Perú)
Spanish (Puerto Rico)	Spænska (Puertó Ríkó)
Spanish (Nicaragua)	Spænska (Níkaragva)
Spanish (Panama)	Spænska (Panama)
Select the effect type to apply to the image here.	Veldu hér hvaða áhrifum þú vilt beita á myndina.
Solarize:	Ofyrlýsa:
simulates solarization of photograph.	líkir eftir ofurlýsingu (solarization) myndar.
Vivid:	Skært:
simulates the Velvia(tm) slide film colors.	líkir eftir litum Velvia( TM) negatívri filmu.
coloring the edges in a photograph to reproduce a fluorescent light effect.	litar brúnir í ljósmynd til að framkalla áhrif lík ljósi frá flúrperu.
Find Edges:	Finna brúnir:
detects the edges in a photograph and their strength.	finnur brúnir í ljósmynd og styrk þeirra.
Set here the level of the effect.	Veldu hér styrk áhrifa viðkomandi síu.
Spanish (Venezuela)	Spænska (Venesúela)
Estonian (Estonia)	Eistneska (Eistland)
Designed from the ground-up for KDE4, using KDE4 technology:	Endurhannað frá grunni fyrir KDE4, með nýjustu KDE4 tækni:
Hardware handling with Solid interface;	Vélbúnaðarmeðhöndlun með Solid viðmótinu;
More comprehensive multimedia file handling using Phonon interface;	Auðveldari meðhöndlun margmiðlunarskráa með Phonon viðmótinu;
Easy Geolocation with Marble interface; Social Semantic Desktop synchronization using Nepomuk interface.	Einföld hnattstaðsetning með Marble viðmótinu; Samskiptasamhengisumhverfi (Social Semantic Desktop) og samhæfing með Nepomuk viðmótinu.
XMP metadata support;	Stuðningur við XMP metagögn;
Move down	Færa niður
Navigate by pairs with all items	Færast parað milli hluta
Clear On Close	Hreinsa við lokun
%1 ISO	% 1 ISO
Show camera exposure and sensitivity	Sýna lýsingartíma og ljósnæmni myndavélar
Set this option to display the camera exposure and sensitivity used to take the image.	Veljið þetta til að sýna stillingar myndavélarinnar fyrir lýsingartíma og ljósnæmni sem voru notaðar til að taka myndina.
digiKam Properties	digiKam eiginleikar
Restore Tag Filters	Endurheimta merkjasíur
Or Between Tags	EÐA á milli merkja
And Between Tags	OG á milli merkja
Show camera date	Sýna dagsetningu myndavélar
Set this option to display the date when the image was taken.	Veljið þetta til að sýna dagsetninguna þegar myndin var tekin.
Marshall Islands	Marshall- eyjar
Set here the contrast re-adjustment of the target image.	Stilltu hér endurkvörðun birtuskila fyrir endanlegu myndina.
"%1" is not a Black &amp; White settings text file.	"% 1" er ekki stillingaskrá svarthvítra litastýringa.
Set here the brightness re-adjustment of the target image.	Stilltu hér endurkvörðun lýsingar fyrir endanlegu myndina.
Lens Correction	Sjálfvirk aðlögun linsu
Run-time Qt4 SQLite database plugin is not available - please install it. Database plugins installed on your computer are listed below:	Keyranlega (run- time) Qt4 SQLite gagnagrunns- íforritið er ekki tiltækt - endilega settu það upp. Þau gagnagrunns- íforrit sem uppsett eru á tölvunni þinni eru talin upp hér að neðan.
Set here the gamma re-adjustment of the target image.	Stilltu hér endurkvörðun litrófs fyrir endanlegu myndina.
Write Metadata to Selected Images	Skrifa metagögn í valdar skrár
Reread Metadata From Selected Images	Endurlesa metagögn úr völdum myndum
Add to New Queue	Bæta við nýja biðröð
Add selected items to a new queue from batch manager.	Bæta völdum hlutum við nýja biðröð í magnvinnslustjóranum.
Add to Current Queue	Bæta við biðröð
Add selected items to current queue from batch manager.	Bæta völdum hlutum við núverandi biðröð í magnvinnslustjóranum.
Add to Light Table	Bæta á ljósaborð
Add selected items to the light table thumbbar.	Bæta völdum hlutum á ljósaborðsstikuna.
Flip Vertical	Spegla lóðrétt
Find Similar...	Finna svipað...
Find similar images using selected item as reference.	Filla svipaðar myndir með því að nota valinn hlut sem viðmið.
Could not open the file	Gat ekki opnað skrána
Is not a palette file	Er ekki litaspjaldsskrá
Complete Color Names	Klára litanöfn
File not found	Skrá finnst ekki
All Supported Files	Allar studdar skrár
KDE Palette	KDE litaspjald
File to open (Text file with colors and comments items)	Skrá sem skal opna (textaskrá með litaskilgreiningum og athugasemdum)
Current color	Núverandi litur
GTK selector	GTK veljari
KDE selector	KDE veljari
Pick a color	Veldu lit
Copy color to clipboard	Afrita lit á klippispjaldið
Generate a random color	Búa til slembinn lit
Append color	Bæta lit við
Restore original saturation	Endurheimta upprunalega litmettun
Former maintainer - Created KColorEdit	Fyrrverandi umsjónarmaður og höfundur KColorEdit
Prev position	Fyrri staðsetning
First position	Fyrsta staðsetning
Search Palettes	Leita í litaspjöldum
KDE Palettes	KDE litaspjöld
Load Palette	Hlaða inn litaspjaldi
GIMP Palette	GIMP litaspjald
If checked, views will be synchronized	Ef hakað er við hér, verða sýnir samhæfðar
Show comments	Sýna athugasemdir
It will be disabled automatically when clicking over a item	Það verður sjálfkrafa gert óvirkt með því að smella á hlut
Use mouse	Nota músina
Copy color values to clipboard	Afrita litagildi á klippispjald
KColorEdit, a tool for editing color palettes.	KColorEdit, verkfæri til að sýsla með litaspjöld.
Brightness %1%	Birtustig% 1%
Hide window	Fela glugga
Close Document	Loka skjali
The document "%1" has been modified.	Skjalinu "% 1" hefur verið breytt.
Do you want to save your changes or discard them?	Viltu vista því eða henda breytingunum?
A file named "%1" already exists.	Skrá með nafninu "% 1" er þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
Clean Palette	Hreinsa litatöflu
This action will delete all items (colors and comments) of the current palette.	Þessi aðgerð mun eyða öllum hlutum (litaskilgreiningar og athugasemdir) úr núverandi litaspjaldi.
Generate Color Names	Búa til litanöfn
This action will replace the name of all color items with names in this format #RRGGBB.	Þessi aðgerð mun skipta út öllum litaheitum með nöfnum á sniðinu # RRGGBB.
Edit description	Breyta lýsingu
Palette Name:	Heiti litaspjalds:
for this palette	fyrir þetta litaspjald
Last position	Síðasta staðsetning
Add description	Bæta við lýsingu
Remove Item	Fjarlægja hlut
Next position	Næsta staðsetning
Insert Color	Setja inn lit
Insert Comment	Setja inn athugasemd
Current maintainer - Upgraded and developed the new version.	Núverandi umsjónarmaður - Uppfærði og þróaði núverandi útgáfu.
Copy HTML value to clipboard	Afrita HTML- gildi á klippispjald
Copy color hexadecimal value to clipboard	Afrita hex- litagildi á klippispjald
Open With	Opna með
Other application	Annað forrit
Make new Snapshot	Taka nýja skjámynd
Open &amp; With...	Opna &amp; með...
Open the Snapshot with another application	Opna skjámyndina með öðru forriti
New Snapshot	Ný skjámyndataka
KDE Screen Grabbing Utility	Skjámyndataka fyrir KDE
(c) 2006 Marcus Hufgard (c) 1997-2004, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002-2003 Aaron J. Seigo	(c) 2006 Marcus Hufgard (c) 1997- 2004, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Snapshot delay in seconds	Töf þar til skjámynd er tekin
No delay	Engin bið
This is the number of seconds to wait after clicking the New Snapshot button before taking the snapshot.	Þetta er sá fjöldi sekúnda sem á að bíða eftir að smellt er á Ný myndataka hnappinn áður en myndin er tekin.
This is very useful for getting windows, menus and other items on the screen set up just the way you want.	ÞEtta kemur sér mjög vel til að geta hagað gluggum, valmyndum og öðrum hlutum á skjánum á þann hátt sem þú vilt.
If no delay is set, the program will wait for a mouse click before taking a snapshot.	EF engin töf er sett, mun forritið bíða með myndatöku þar til eftir að smellt er með músinni.
Using this menu, you can select from the four following snapshot modes:	Á þessari valmynd geturðu valið um fjóra hami við skjámyndatöku:
Full Screen - captures the entire desktop.	Skjáfylli - tekur allan skjáinn.
Window Under Cursor - captures only the window (or menu) that is under the mouse cursor when the snapshot is taken.	Gluggi undir bendli - tekur aðeins gluggann (eða valmyndina) sem er undir músarbendlinum þegar myndatakan fer fram.
Region - captures only the region of the desktop that you specify.	Svæði - tekur aðeins svæði sem þú tilgreinir á skjáborðinu.
When taking a new snapshot in this mode you will be able to select any area of the screen by clicking and dragging the mouse.	Þegar þú ert að taka mynd í þessum ham, geturðu valið svæði á skjánum með því að smella og draga með músinni.
Section of Window - captures only a section of the window.	Hluti glugga - tekur einungis hluta glugga.
When taking a new snapshot in this mode you will be able to select any child window by moving the mouse over it.	Þegar skjámyndir eru teknar í þessum ham er hægt að velja hvaða undirglugga sem er með því að færa músina yfir hann.
Window Under Cursor	Gluggi undir bendli
Captures the window under the mouse on startup (instead of the desktop)	Tekur mynd af glugganum fyrir neðan músina við ræsingu (í stað skjáborðsins)
Preview of the snapshot image (%1 x %2)	Forsýn af skjámyndinni (% 1 x% 2)
The screen has been successfully grabbed.	Myndataka af skjánum tókst.
Section of Window	Hluti glugga
When enabled, snapshot of a window will also include the window decorations	Þegar virkjað, inniheldur myndataka af glugga einnig gluggaskreytingar
Snapshot &amp; delay:	Töf á töku:
Include &amp; window decorations	Hafa &amp; gluggaskreytingu með
This is a preview of the current snapshot.	Þetta er smámynd af nýtekinni mynd.
The image can be dragged to another application or document to copy the full screenshot there. Try it with the Konqueror file manager.	Myndina er hægt að draga í annað forrit eða skjal til að afrita alla skjámyndina þangað, Reyndu það með Konqueror skráarstjóra.
You can also copy the image to the clipboard by pressing Ctrl+C.	Þú getur líka afritað myndina á klippiborðið með því að ýta á Ctrl+C. NAME OF TRANSLATORS
File Exists	Skrá þegar til
Copy the Snapshot to the clipboard	Afrita skjámyndina á klippispjaldið
Print Screenshot	Prenta skjámynd
Save As	Vista sem
KGrab was unable to save the image to %1.	KGrab tókst ekki að vista myndina í% 1.
Unable to save image	Gat ekki vistað myndina
Do you really want to overwrite %1?	Viltu í alvöru skrifa yfir% 1?
On KSnapshot Region Grabbing, Reworked GUI	Um KSkjámynd Svæðamyndataka, endurskipulag GUI viðmóts
Print Preview...	Síða% 1
Page %1 of %2	Forsýning útprentunarPage (number) of (total)
Page %1	Síða% 1 af% 2
Spacing between footnote and body:	Bil milli neðanmálsgreinar og meginefnis:
Footnote/ Endnote	Neðanmálsgrein/ aftanmálsgrein
This lists files which you have opened recently, and allows you to easily open them again.	Þessi listi sýnir skrár sem þú hefur opnað nýlega, og er fljótleg leið að þeim aftur.
New window	Nýr gluggi
Parse using:	Þátta með:
Help Toolbar	Tækjaslá hjálpar
View Toolbar	Tækjaslá skoðunar
Edit Toolbar	Tækjaslá breytinga
ISO C5	ISO B6Page size
ISO B4	ISO B3Page size
Different footer for even and odd pages	Mismunandi fót fyrir jafntölu og oddatölusíður
Spacing between footer and body:	Bil milli fótar og meginefnis:
Different header for the first page	Annan haus fyrir fyrstu síðuna
Different footer for the first page	Annan fót fyrir fyrstu síðuna
Different header for even and odd pages	Mismunandi haus fyrir jafntölu og oddatölusíður
Spacing between header and body:	Bil milli hauss og meginefnis:
Original Author and current maintainer	Upprunalegur höfundur og fyrrum umsjónaraðili
Internal library	Innra aðgerðarsafn
Reopen previously opened files	NAME OF TRANSLATORS
ISO B6	ISO B4Page size
ISO B3	ISO B2Page size
ISO B2	ISO B10Page size
ISO B10	ISO B1Page size
ISO B1	ISO B0Page size
ISO B0	ISO A9Page size
ISO A9	ISO A8Page size
ISO A8	ISO A7Page size
US Folio	ISO DLPage size
US Ledger	US FolioPage size
US Common 10	ISO C5Page size
ISO DL	US Common 10Page size
US Tabloid	US LedgerPage size
Page Preview	US Tabloid
ISO A6	ISO A2Page size
ISO A7	ISO A6Page size
Next Page	Fyrri síða
US Executive	ISO B5Page size
ISO A0	US ExecutivePage size
ISO A1	ISO A0Page size
ISO A2	ISO A1Page size
US Legal	US LetterPage size
ISO B5	SérsniðiðPage size
A Graphviz dot graph viewer for KDE	Graphviz skoðari fyrir punktgröf í KDE
(C) 2005-2006 Gaël de Chalendar	(C) 2005- 2006 Gaël de Chalendar
Opening in new window confirmation	Where to open a file
ISO A4	ISO A3Page size
ISO A3	Page size
US Letter	ISO A5Page size
ISO A5	ISO A4Page size
Centimeters (cm)	Millímetrar (mm)
Inches (in)	Desímetrar (dm)
Decimeters (dm)	Sentímetrar (cm)
Pica (pi)	Tommur (in)
Add date and time	Bæta við dagsetningu og tíma
Page Size &amp; &amp; Margins	Síðustærð og spássíur
Rewrote UI to use XMLGUI Lots of fixes and cleanup	Endurskrifun viðmóts fyrir XMLGUI Margar viðgerðir og kóðahreinsun
Icon file(s) to open	Táknmyndaskrá( r) sem á að opna
Bug fixes and GUI tidy up	Villuleiðréttingar og viðmótstiltekt
Color &amp; 1:	Litur &amp; 1:
Color &amp; 2:	Litur &amp; 2:
Create from scratch	Búa til frá grunni
Create from template	Gera út frá sniði
Create New Icon	Búa til nýja táknmynd
Select Icon Type	Velja tákmyndategund
Create From Scratch	Búa til frá grunni
Create From Template	Búa til frá sniði
Select Size	Veldu stærð
KDE Icon Editor	KDE táknmyndaritill
Free hand Draw non-linear lines	Fríhendis Teikna línur fríhendis
Show grid Toggles the grid in the icon edit grid on/ off	Sýna grind Sýnir eða felur grindina á táknmyndagrunninum
Hide &amp; Grid	Fela &amp; grind
Color Picker The color of the pixel clicked on will be the current draw color	Litaplokkari Litur punkts sem smellt er á verður núverandi teiknilitur
Show &amp; Grid	Sýna &amp; grind
Compressed File	Þjöppuð skrá
Save Icon As	Vista táknmynd sem
A file named "%1" already exists.	Skrá nefnd "% 1" er til fyrir.
Overwrite it?	Skrifa yfir hana?
Invalid pixmap data in clipboard.	Ógild pixmap- gögn á klippispjaldi.
Done pasting	Búin að líma
Standard File	Venjuleg skrá
Drawn Array	Teiknað fylki
Circular Selection	Hringlaga val
Select Select a circular section of the icon using the mouse.	Velja Velur hringlaga svæði af táknmyndinni með músinni.
Rectangular Selection	Rétthyrnt val
Select Select a rectangular section of the icon using the mouse.	Velja Velur rétthyrnt svæði af táknmyndinni með músinni.
The URL: %1 seems to be malformed.	Slóðin (URL):% 1 virðist vera gölluð.
There was an error loading: %1	Villa kom upp við að hlaða:% 1
Statusbar The statusbar gives information on the status of the current icon. The fields are: \t- Application messages \t- Cursor position \t- Size \t- Zoom factor \t- Number of colors	Stöðuslá Stöðusláin veitir upplýsingar um stöðu táknmyndarinnar. svæðin eru:\ t - Skilaboð forits\ t - Staða bendils\ t - Stærð\ t - Stækkunarhlutföll\ t - Fjöldi lita
Colors: %1	Litir:% 1
Do Not Paste	Ekki líma
There was an error loading a blank image.	Villa kom upp við að hlaða inn auðri mynd.
All selected	Allt valið
Rulers This is a visual representation of the current cursor position	Stikur Þetta er myndræn vísbending á stöðu bendils
Selected area copied	Valda svæðið var afritað
The clipboard image is larger than the current image!	Myndin í úrklippusafninu er stærri en þessi mynd!
Paste as new image?	Líma sem nýja mynd?
Selected area cut	Valda svæðið var klippt
Copy Copy the current selection out of the icon. (Tip: You can make both rectangular and circular selections)	Afrita Afrita núverandi val út úr táknmyndinni. (Ábending: Þú getur valið bæði rétthyrnd og hringlaga svæði)
Cut Cut the current selection out of the icon. (Tip: You can make both rectangular and circular selections)	Klippa Klippa núverandi val út úr táknmyndinni. (Ábending: Þú getur valið bæði rétthyrnd og hringlaga svæði)
New window Opens a new icon editor window.	Nýr gluggi Opnar nýjan glugga fyrir táknmyndaritil
New &amp; Window	Nýr &amp; gluggi
The current file has been modified.	Þessari skrá hefur verið breytt.
Do you want to save it?	Viltu vista hana?
Save Save the current icon	Vista Vista núverandi táknmynd
Open Open an existing icon	Opna Opna núverandi táknmynd
New Create a new icon, either from a template or by specifying the size	Nýtt Búa til nýja táknmynd, annað hvort frá sniði eða með því að skilgreina stærð
Rectangle Draw a rectangle	Rétthyrningur Teikna rétthyrning
Filled Rectangle	Fylltur rétthyrningur
Filled rectangle Draw a filled rectangle	Fylltur rétthyrningur Teikna fylltan rétthyrning
Circle Draw a circle	Hringur Teikna hring
Filled Circle	Fylltur hringur
Filled circle Draw a filled circle	Fylltur hringur Teikna fylltan hring
Ellipse Draw an ellipse	Sporbaugur Teikna sporbaug
Overwrite File?	Skrifa yfir skrá?
Print %1	Prenta% 1Status Position
There was an error saving: %1	Villa kom upp við vistun:% 1
%1 x %2	% 1 x% 2
%1, %2	% 1,% 2Status Size
Icon draw grid The icon grid is the area where you draw the icons. You can zoom in and out using the magnifying glasses on the toolbar.	Táknmynda teiknigrind Teiknigrindin er svæðið sem þú teiknar táknmyndina á. þú getur rennt að og frá með því að nota stækkunarglerið á tækjaslánni.
(Tip:	(Ábending:
Hold the magnify button down for a few seconds to zoom to a predefined scale)	Haltu stækkunarglers- hnappnum niðri í nokkrar sekúndur til að stilla ákveðin rennihlutföll)
Use pixmap	Nota dílamynd
Use color	Nota &amp; lit
Paste &amp; transparent pixels	Líma &amp; gegnsæja punkta
Only local files are supported yet.	Aðeins staðværar skrár eru studdar (ennþá).
Transparency Display	Gegnsæ birting
Show &amp; rulers	Birta stikur
Solid color:	Fastur litur:
Standard Package	Venjulegur pakki
Standard Folder	Venjuleg mappa
Pallette Toolbar	LitatöflusláNAME OF TRANSLATORS
Drawed Something	Teiknaði eitthvað
Zoom in Zoom in by one.	Renna að Renna eitt skref að.
Zoom out Zoom out by one.	Renna frá Renna frá eitt skref.
Gray scale Gray scale the current icon. (Warning: The result is likely to contain colors not in the icon palette	Gráskali Breyta núverandi táknmynd í gráskala. (Aðvörun: niðurstaða inniheldur líklega liti sem eru ekki í litatöflu táknmyndar)
Resize Smoothly resizes the icon while trying to preserve the contents	Breyta stærð Breytir stærð táknmyndarinnar mjúklega og reynir að varðveita innihald
Paste Paste the contents of the clipboard into the current icon.	Líma Líma innihald klippiborðsins á núverandi táknmynd.
If the contents are larger than the current icon you can paste them in a new window.	Ef innihald er stærra en núverandi táknmynd þá getur þú límt það í nýjan glugga.
(Tip:	(Ábending:
Select "Paste transparent pixels" in the configuration dialog if you also want to paste transparency.)	Veldu "Líma gegnsæa punkta" í stillingarvalmynd ef þú vilt líkalíma gegnsæi.)
Paste as &amp; New	Líma sem &amp; nýtt
Select Background	Velja bakgrunn
Custom colors:	Sérsniðnir litir:
Custom colors Here you can build a palette of custom colors. Double-click on a box to edit the color	Sérsniðnir litir Hér getur þú sett saman þitt eigið litaspjald. Tvísmelltu á reitinn til að breyta litnum.
System colors Here you can select colors from the KDE icon palette	Kerfislitir Hér getur þú valið liti úr KDE táknmyndatöflunni
Preview This is a 1:1 preview of the current icon	Forsýn Þetta er forsýn á táknmyndina í hlutföllunum 1: 1
Current color This is the currently selected color	Núverandi litur Þetta er sá litur sem er valinn
Line Draw a straight line vertically, horizontally or at 45 deg. angles	Lína Teikna beina línu, lárétt, lóðrétt eða undir 45 gr halla
Flood fill Fill adjoining pixels with the same color with the current color	Fylla Fyllir aðliggjandi punkta með sama lita og núverandi lit.
Spray Draw scattered pixels in the current color	Sprauta Teikna dreifða punkta í núverandi lit
Filled ellipse Draw a filled ellipse	Fylltur sporbaugur Teikna fylltan sporbaug
Filled Ellipse	Fylltur sporbaugur
Erase Erase pixels. Set the pixels to be transparent (Tip: If you want to draw transparency with a different tool, first click on "Erase" then on the tool you want to use)	Strokleður Þurkar út punkta. setur punktana gegnsæa (Ábending: Ef þú vilt teikna gegnsæi með öðru tóli, smelltu fyrst á "Strokleður" og síðan á tólið sem þú vilt nota)
Eraser (Transparent)	Strokleður (gegnsætt)
Zoom Out	Renna frá
Failed to load image	Get ekki opnað myndina
Remove selected images from the list	Fjarlægja valda mynd af listanum
Move current selected image up in the list	Færa valda mynd upp á listanum
Load a saved list.	Hlaða inn vistuðum lista.
Save the list.	Vista listann.
%1 ISO	% 1 ISO
Add new images to the list	Bæta nýjum myndum við á listann
%1|Camera RAW files	% 1| RAW skrár myndavélar
Select an Image	Veldu mynd
Did you know that you can brighten up your images using the Batch Color Images plugin for increased contrast?	Veistu að þú getur lýst upp myndirnar þínar með því að nota Magnvinnsla/ Litunartól íforritið og gefið þeim aukin birtuskil?
Did you know that the Kipi library provides a scanner plugin that gives you direct access to your scanner?	Veistu að KIPI skráasöfnin koma með íforriti til skönnunar sem gefur beinan aðgang að skannanum þínum?
Did you know that you can abort a slideshow using ESC?	Veistu að þú getur hætt við skyggnusýningu með því að nota ESC?
Did you know that you can use the LZW compression to reduce the size of the TIFF image files in the Convert Images plugin?	Veistu að þú getur notað LZW þjöppun til að minnka TIFF myndskrár með UmbreytaMyndum íforritinu?
Did you know that you can take a screenshot with the Kipi library and save the result to an Album with some comments?	Veistu að þú getur tekið skjámynd með KIPI íforriti og vistað útkomuna í albúm ásamt athugasemdum?
Did you know that the Noise Reduction option in the Filter Images plugin can be used to improve the rendering of images taken with an analog camera?	Veistu að Minnka Suð möguleikinn í Sía Myndir íforritinu getur verið góður til að meðhöndla myndir sem teknar hafa verið með analog myndavél?
Did you know that all image operations in the batch processing image plugins run without losing the Exif information in the JPEG files?	Veistu að allar aðgerðir í magnvinnslu mynda geta keyrt án þess að tapa EXIF upplýsingum úr JPEG skrám?
Did you know that if you want to reduce the disk space used by your images in the Albums database, you can try using the Recompress Images plugin?	Veistu að ef þú vilt minnka rýmið sem myndirnar þínar taka upp í albúmunum og á diski, þá getur þú reynt að nota Endurþjappa Myndum íforritið?
Did you know that you can use the drag and drop feature with email images to add some items to the list?	Veistu að þú getur notað DragaSleppa aðferðina þegar þú ert í TölvupóstsendaMyndir íforritinu til þess að bæta við fleiri myndum á listann?
Clear the list.	Hreinsa listann.
Open rename-file dialog	Opna endurnefningarglugga
%1 (rev.: %2)	% 1 (útg.:% 2)
Did you know that you can use image files from different Albums in the'batch-process images' plugin?	Veistu að þú getur notað myndir úr mörgum albúmum með 'Magnvinnslu' íforritinu?
The processed results will then be merged into the selected target Album.	Meðhöndluðu myndirnar verða svo allar settar saman út í valið markalbúm.
Did you know that if you want to resize images to prepare them for printing on photographic paper sizes, you can use the Resize Images plugin?	Veistu að ef þú vilt minnka/ stækka myndirnar þínar fyrir prentun á ljósmyndapappír, þá getur þú reynt að nota Stækka/ Minnka Myndir íforritið?
Did you know that you can navigate during the slideshow using the left and right mouse buttons?	Veistu að þú getur notað hægri og vinstri músarhnappana til að flakka um í skyggnusýningu?
Did you know that you can change the timestamp of the target image files in the batch-rename images plugin?	Veistu að þú getur breytt tímamerki endanlegra myndskráa með Magnvinnsla/ Endurnefna íforritunum?
Copy to Clipboard	Afrita á klippispjald
Did you know that Kipi plugins can also be used in Digikam, Kimdaba, Showimg, and Gwenview programs?	Veistu að Kipi íforritin eru notuð líka í Digikam, Kimdaba, Showimg, og Gwenview forritunum?
This is the current processing status.	Þetta er staða núverandi aðgerða.
This is the batch job progress as a percentage.	Þetta staða núverandi aðgerða í prósentum.
Unable to find %1 executable.	Tókst ekki að finna% 1 keyrsluskrána.
This program is required to continue.	Þetta forrit verður að vera til staðar til að geta haldið áfram.
Please install it from %2 package provided by your distributor or download and install the source.	Settu það upp úr% 2 pakkanum sem dreifingin þín ætti að útvega eða náðu í og settu það upp frá grunnkóðanum.
Note:	Athugaðu:
at least, %4 version %5 is required.	krafist er að minnsta kosti% 4 útgáfunnar% 5.
Select Images	Veldu myndir
Overwrite automatically	Skrifa yfir sjálfkrafa
If Target File Exists:	Ef úttaksskrá er þegar til:
Set the output file format to use here: JPEG:	Settu hér á hvaða skráasniði úttakið á að vera: JPEG:
output the processed image in JPEG format.	setja unnu myndina út á JPEG sniði.
This format will give smaller-sized files.	Þetta snið gefur minni skráastærðir.
Warning:	Aðvörun:
Due to the destructive compression algorithm, JPEG is a lossy quality format.	Þar sem þjöppunaralgrímið hefur í för með sér gagnatap, er JPEG sniðið með gæðatapi.
output the processed image in TIFF format.	setja unnu myndina út á TIFF sniði.
This generates large files, without losing quality.	Þetta gefur stórar skrár, án gæðataps.
Image is compressed.	Myndin er samt þjöppuð.
output the processed image in PNG format.	setja unnu myndina út á PNG sniði.
This generates large files, without losing quality.	Þetta gefur stórar skrár, án gæðataps.
Image is compressed.	Myndin er þjöppuð.
output the processed image in PPM format.	setja unnu myndina út á PPM sniði.
This generates the largest files, without losing quality.	Þetta gefur stærstu skrárnar, án gæðataps.
Image is not compressed.	Myndin er ekki þjöppuð.
Output file format:	Skráarsnið úttaksskrár:
%1 %2 - Kipi-plugins %3 Build date: %4	% 1% 2 - KIPI- íforrit% 3 Smíðadagsetning:% 4
Zoom In	Renna að
Copyright 2003-2009, kipi-plugins team	Höfundarréttur 2003- 2009, þróunarhópur KIPI- íforrita
Move current selected image down in the list	Færa valda mynd niður á listanum
Overwrite File?	Skrifa yfir skrá?
A file named "%1" already exists.	Skrá með nafninu "% 1" er þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
Cannot save "%1" file	Gat ekki vistað "% 1" skrána
Import from Scanner...	Flytja inn frá skanna...
Scan Image	Skanna mynd
New Image File Name	Nafn nýrrar myndar
Failed to save file "%1" to "%2".	Mistókst að vista skrá "% 1" í "% 2".
The target image file format "%1" is unsupported.	Stuðningur við úttakssnið skrárinnar "% 1" er ekki fyrir hendi.
Cannot create a preview of an empty file list.	Get ekki búið til forsýningu eftir tómum skráarlista.
Cache size:	Stærð skyndiminnis:
Notice: Ken Burns effect does not use this cache mechanism.	Athugaðu: Ken Burns áhrif nota ekki þessa gerð skyndiminnis.
Disable &amp; fade-in / fade-out	Slökkva á &amp; inn - / út- deyfingu
Disable &amp; cross-fade	Slökkva á &amp; krosst- deyfingu
Enable &amp; Cache	Virkja skyndiminni
This file is damaged and may not be playable.	Þessi skrá er skemmd og er kannski ekki hægt að spila.
Delay between images (ms):	Töf milli mynda (ms):
Add new tracks to the playlist.	Bæta nýjum hljóðbútum við sýningarlistann.
Delete the selected track from the playlist.	Eyða völdum hljóðbút úr spilunarlista.
Load playlist from a file.	Hlaða spilunarlista inn úr skrá.
Save playlist to a file.	Vista spilunarlista í skrá.
Slide time is greater than soundtrack time.	Sýningartími skyggna er lengri en hljóðrásin.
Suggestion:	Tillaga:
add more sound files.	bættu við hljóðskrám.
Select sound files	Velja hljóðskrár
You can only move image files up one at a time.	Þú getur aðeins fært upp eina mynd í einu.
You can only move files down one at a time.	Þú getur aðeins fært niður eina mynd í einu.
Load playlist	Hlaða spilunarlista
Save playlist	Vista spilunarlista
Move the selected track down in the playlist.	Færa valinn hljóðbút niður á sýningarlistanum.
Shuffle images	Stokka upp myndir
Soundtrack preview	Sýnishorn af hljóðrás
SlideShow Completed	Skyggnusýningu lokið
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
In Out	Inn/ ÚtFilter Effect: Rotate
A Kipi plugin for image slideshows	KIPI íforrit fyrir skyggnusýningar
(c) 2003-2004, Renchi Raju (c) 2006-2008, Valerio Fuoglio	(c) 2003- 2004, Renchi Raju (c) 2006- 2008, Valerio Fuoglio
Phonon error	Villa í Phonon
Ken Burns	Ken Burns áhrif
Spiral In	Spírall innFilter Effect: Blobs
Slideshow Completed	Skyggnusýningu lokið
Total number of images in the portfolio and sequence duration.	Heildarfjöldi mynda í sýningunni og lengd milli skiptinga.
Image Files in Slideshow	Myndskrár í skyggnusýningu
Line length (in characters)	Lengd línu (stafafjöldi)
Transparent background	Gegnsær bakgrunnur
Preview the currently selected image.	Forsýna valda mynd.
Show only selected images	Sýna aðeins valdar myndir
Show all images in current album	Sýna allar myndir í núverandi albúmi
Select audio files	Veldu hljóðskrár
%1 is damaged and may not be playable.	% 1 er skemmd og er kannski ekki hægt að spila.
Image #%1	Mynd #% 1
Chess Board	SkákborðFilter Effect: Melt Down
Melt Down	Bráðna niðurFilter Effect: Sweep
There are no images to show.	Hér eru engar myndir til að sýna.
Advanced Slideshow...	Ítarlegri skyggnusýning...
OpenGL support is not available on your system.	Enginn OpenGL stuðningur er tiltækur á kerfinu þínu.
Use &amp; milliseconds instead of seconds	Nota &amp; millísekúndur í stað sekúndna
Enable mouse wheel to move between slides.	Virkja músarhjólið í að færa á milli skyggna.
Ken Burns effect	Ken Burns áhrif
Enable mouse &amp; wheel	Virkja músarhjólið
Move the selected track up in the playlist.	Færa valinn hljóðbút upp á sýningarlistanum.
If set, the soundtrack for the current album will be saved and restored automatically on the next startup.	Ef þetta er stillt, verður hljóðrás fyrir núverandi albúm vistuð og endurheimt sjálfkrafa við næstu ræsingu.
Use full screen resolution (slower)	Nota upplausn í heilskjá (hægara)
Use OpenGL slideshow transitions	Nota OpenGL tilfærslur við skyggnusýningar
Print captions	Prenta skýringatexta
Print filename	Prenta skráarnafn
Currently selected image in the portfolio list.	Núverandi valin mynd á sýningarlistanum.
AdvancedSlideshow is part of KIPI-Plugins (http: / /www. kipi-plugins. org)	AdvancedSlideshow er hluti af KIPI- íforritum (http: // www. kipi- plugins. org)
Cannot access file %1.	Gat ekki opnað skrána% 1. Athugaðu hvort slóðin sé rétt.
Please check the path is correct.	Image number% 1
Delay between images (s):	Töf milli mynda (s):
Start Slideshow	Hefja skyggnusýningu
Advanced Slideshow	Flóknari skyggnusýning
Time comparison	Samanburður á tíma
Remember soundtrack	Muna hljóðrás
Color Images...	Lita myndir...
Convert Images...	Umbreyta myndum...
Border Images...	Setja ramma á myndir...
An interface to preview the "Batch Process Images" Kipi plugin.	Viðmót til að forsýna myndir til "Magnvinnslu" með KIPI íforritum.
This plugin uses the "convert" program from the "ImageMagick" package.	Þetta íforrit notar "umbreytingaforrit" úr "ImageMagick" pakkanum.
Preview image processing in progress...	Forsýna aðgerð á myndinni sem er í vinnslu...
Batch Process Preview (%1 - %2)	Forsýn magnvinnslu (% 1 -% 2)
Batch process images	Vinna margar myndir
Select here the TIFF compression algorithm.	Veldu hér þjöppunaralgrími TIFF mynda.
Image Effects...	Mynda brellur...
Filter Images...	Sía myndir...
Adaptive Threshold	Aðlaganlegur þröskuldurimage effect
Image Effect Options	Valkostir myndáhrifa
A Kipi plugin for batch image-effect transformations. This plugin uses the "convert" program from the "ImageMagick" package.	KIPI íforrit fyrir magnbreytingar á myndáhrifum Þetta íforrit notar "umbreytingaforrit" úr "ImageMagick" pakkanum.
Detect Edges	Finna brúnirimage effect
Shade Light	Skyggt ljósimage effect
destination image file already exists and cannot be renamed.	úttaksskrá er þegar til staðar og er ekki hægt að endurnefna.
destination image file already exists (skipped automatically).	úttaksskrá er þegar til staðar (sleppt sjálfvirkt).
Cannot start'convert 'program from'ImageMagick' package; please check your installation.	Get ekki ræst 'umbreytingaforrit' frá 'ImageMagick' pakkanum; athugaðu uppsetninguna þína.
The'convert 'program from'ImageMagick' package has been stopped abnormally	'Umbreytingaforritið' úr 'ImageMagick' pakkanum stöðvaðist óeðlilega
Overwrite Destination Image File	Skrifa yfir úttaksmyndskrá
destination image file already exists (skipped by user).	úttaksskrá er þegar til staðar (sleppt af notanda). batch process result
Please select an album or a selection of images.	Vinsamlegast veldu albúm eða hóp mynda.
Error running'convert '	Villa við keyrslu 'umbreytingaforrits'
'convert 'program from'ImageMagick' package has been stopped abnormally.	'umbreytingaforritið' úr 'ImageMagick' pakkanum stöðvaðist á óelilegan hátt.
Resize Images...	Breyta stærð mynda...
Select here the image-resize type.	Veldu hér gerð stærðabreytingar mynda.
Batch resize images	Magnbreytingar á stærð mynda
A Kipi plugin to batch-resize images. This plugin uses the "convert" program from the "ImageMagick" package.	KIPI íforrit fyrir magnbreytingar á stærð mynda Þetta íforrit notar "umbreytingaforrit" úr "ImageMagick" pakkanum.
Image Resizing Options	Valkostir stærðabreytinga mynda
image file format unsupported.	myndskráarsnið ekki stutt.
1: very high compression 25: high compression 50: medium compression 75: low compression (default value) 100: no compression	1: mjög mikil þjöppun 25: mikil þjöppun 50: meðalþjöppun 75: lítil þjöppun (sjálfgefið) 100: engin þjöppun
Use lossless compression	Nota taplausa þjöppun
JPEG File Format	JPEG skráarsnið
Image compression algorithm:	Reiknirit myndþjöppunar: No TIFF compression
TGA File Format	TGA skráarsnið
Select here the compression algorithm.	No TGA compression
TIFF File Format	TIFF skráarsnið
Batch Image Effects	Magnbreytingar myndáhrifa
Batch image effects	Magnbreytingar myndáhrifa
Batch-rename images	Endurnefna margar myndir
Rename Images	Endurnefna myndir
Rename Images...	Endurnefna myndir...
(c) 2003-2009, Gilles Caulier (c) 2007-2009, Aurélien Gateau	(c) 2003- 2009, Gilles Caulier (c) 2007- 2009, Aurélien Gateau
A Kipi plugin for batch bordering images This plugin use the "convert" program from "ImageMagick" package.	KIPI íforrit fyrir magnvinnslu ramma utan um myndir Þetta íforrit notar "umbreytingaforrit" úr "ImageMagick" pakkanum.
Recompression Options	Valkostir endurþjöppunar
Width (pixels):	Breidd (dílar):
New size (pixels):	Nýtt stærð (dílar):
The new images' size in pixels.	Stærð nýju myndarinnar í dílum (pixels).
Quality for compressed images.	Gæði þjappaðra mynda.
Image quality (percent):	Myndgæði (prósent):
lt; defaultgt;	lt; sjálfgefiðgt;
Paper width (cm):	Pappírsbreidd (cm):
Printing Custom Settings	Sérsniðnar prentstillingar
Paper size (cm):	Pappírsstærð (cm):
Printing Standard Settings	Staðlaðar prentstillingar
Filter Options	Valmöguleikar síu
Add Noise	Bæta við truflunumimage filter
Rename File	Endurnefna skrábatch process result
The Joint Photographic Experts Group's file format is a good Web file format but it uses lossy data compression.	(Joint Photographic Experts Group) er skráarsnið sem virkar vel á vefnum en það notar þjöppunaraðferð sem tapar gögnum (í hvert skipti sem mynd er vistuð).
the Portable Network Graphics format is an extensible file format for the lossless, portable, well-compressed storage of raster images.	(Portable Network Graphics) skráarsniðið er útvíkkanlegt snið fyrir taplausa, yfirfæranlega, vel þjappanlega geymslu á bitamyndum.
PNG provides a patent-free replacement for GIF and can also replace many common uses of TIFF.	PNG býður upp á einkaleyfafrítt snið í stað GIF og getur í mörgum algengum tilfellum komið í stað TIFF.
PNG is designed to work well in online viewing applications, such as the World Wide Web, so it is fully streamable with a progressive display option.	PNG er hannað til að virka vel á netinu, þannig að það má streyma að fullu með möguleika á framvindanlegri birtingu.
Also, PNG can store gamma and chromaticity data for improved color matching on heterogeneous platforms.	Einnig má nefna að PNG getur geymt upplýsingar um litróf og litbrigði til stöðlunar á birtingu í hinum ýmsu og misjöfnu kerfum.
Image Filtering Options	Valkostir myndsíaimage filter
Decrease Contrast	Minnka birtuskilcolor image filter
Image Coloring Options	Valkostir myndlitunar
Gray Scales	Gráskalicolor image filter
Increase Contrast	Auka birtuskilcolor image filter
Image Recompression Options	Valkostir endurþjöppunar myndaimage compression
Batch recompress images	Endurþjappa margar myndir
Reverse List	Snúa við lista
Use custom settings	Nota sérsniðnar stillingar
The new images' width in pixels.	Breidd nýju myndarinnar í dílum (pixels).
Height (pixels):	Hæð (dílar):
The new images' height in pixels.	Hæð nýju myndarinnar í dílum (pixels).
Fill image to specified size	Fylla upp meðfram mynd í tiltekinni stærð
Use extra [X*] symbols in date format field	Nota auka [X *] tákn í reitnum fyrir dagsetningasnið
Add file date	Bæta við dagsetningu skráar
Date format:	Snið dagsetninga:
Sequence number start value:	Upphafsgildi raðnúmerunar:
Template for renaming files	Snið fyrir endurnefningu mynda
Add original file name	Bæta við upprunalegu heiti
A Kipi plugin for batch converting images. This plugin uses the "convert" program from the "ImageMagick" package.	KIPI íforrit fyrir magnumbreytingar á myndum Þetta íforrit notar "umbreytingaforrit" úr "ImageMagick" pakkanum.
Image Conversion Options	Valkostir umbreytinga á myndum
Batch Convert Images	Umbreyta mörgum myndum
Batch convert images	Umbreyta mörgum myndum
You must select an item from the list to calculate the preview.	Þú verður að velja hlut af listanum til að geta reiknað forskoðunina.
Image "%1": %2 The output messages are:	Mynd "% 1":% 2 Úttaksskilaboðin eru:
Error adding image to application; error message was: %1	Villa kom upp þegar mynd var hlaðið í forritið; villuskilaboðin voru:% 1
no processing error	engin villa í aðgerð
Image processing error	Villa við aðgerð á mynd
cannot process original image file.	Tókst ekki að vinna með upprunalega mynd.
cannot remove original image file.	Tókst ekki að fjarlægja upprunalega mynd.
Prepare to Print	Undirbúa fyrir prentun
Sort by Name	Raða eftir nafni
Images Bordering Options	Valkostir rammagerðar
Border Options	Valkostir ramma
Border width:	Breidd ramma:
Select here the border width in pixels.	Veldu hér breidd jaðarsins í dílum.
Border color:	Litur ramma:
A Kipi plugin to batch filter images. This plugin uses the "convert" program from the "ImageMagick" package.	KIPI íforrit fyrir magnsíunar á myndum Þetta íforrit notar "umbreytingaforrit" úr "ImageMagick" pakkanum.
Batch image filtering	Magnsíun mynda
Batch Image Filtering	Magnsíun mynda
A Kipi plugin to batch recompress images. This plugin uses the "convert" program from the "ImageMagick" package.	KIPI íforrit fyrir magnendurþjöppunar á myndum Þetta íforrit notar "umbreytingaforrit" úr "ImageMagick" pakkanum.
Sort by Size	Raða eftir stærð
Move &amp; Down	Færa &amp; niður
Batch Recompress Images	Endurþjappa margar myndir
Sort List	Raða lista
Noise Reduction	Truflanasíaimage filter
Always Overwrite	Alltaf yfirskrifa
Sort by Date	Raða eftir dagsetningu
The standard print resolutions in dots per inch.	Stöðluð prentupplausn, í dílum/ punktum á tommu.
Stretch Image	Teygja mynd
Recompress Images...	Endurþjappa myndir...
A Kipi plugin to batch-rename images	KIPI íforrit fyrir magnbreytingar á stærð mynda
Remove selected image from the list.	Fjarlægja valda mynd af listanum.
Add images to the list.	Bæta myndum á listann.
All original image files will be removed from the source Album.	Allar upprunalegar myndir verða fjarlægðar úr upphafsalbúmi.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Delete Original Image Files	Eyða upprunalegum myndskrám
The destination file "%1" already exists; do you want overwrite it?	Úttaksskráin "% 1" er þegar til staðar; viltu skrifa yfir hana?
You must specify a writable path for your output file.	Þú verður að tilgreina skrifanlega slóð fyrir úttaksskrá.
Print resolution (dpi):	Prentupplausn (DPI eða PÁT):
Image File Format Options	Valkostir Myndskráarsniða
Move &amp; Up	Færa &amp; uppNAME OF TRANSLATORS
Batch Resize Images	Magnbreytingar á stærð mynda
Destination Image	Endanleg mynd
Proportional (1 dim.)	Hlutfallslegt (1 átt)
Remove original	Fjarlægja frumrit
Original Image	Upprunaleg mynd
Proportional (2 dim.)	Hlutfallslegt (2 áttir)
Source Image	Upprunaleg mynd
process aborted by user	aðgerð stöðvuð af notanda
Preview processing error	Forsýna aðgerðarvillu
Cannot process preview for image "%1". The output messages are:	Get ekki búið til forskoðun fyrir mynd "% 1". Úttaksskilaboðin eru:
Cannot run properly'convert 'program from'ImageMagick' package.	Get ekki ræst 'umbreytingaforrit' frá 'ImageMagick' pakkanum.
- small preview	- lítil forskoðun
Paper height (cm):	Pappírshæð (cm):
Effect Options	Valkostir myndáhrifa
Batch Image-Color Processing	Litunaraðferð margra mynda
Bevel width:	Breidd hornrúnnunar:
Line border color:	Litur kants:
A Kipi plugin for batch image-color enhancement. This plugin use the "convert" program from the "ImageMagick" package.	KIPI íforrit fyrir magnbreytingar á lit mynda Þetta íforrit notar "umbreytingaforrit" úr "ImageMagick" pakkanum.
Batch image-color enhancement	Litunarbæting margra mynda
PNG File Format	PNG skráarsnið
Select here the TGA compression algorithm.	Veldu hér þjöppunaralgrími TGA mynda.
Draw lines on calendar	Draga línur í dagatali
Select an optional calendar file with the official holidays	Veldu auka dagatalsskrá með opinberum frídögum
Select an optional calendar file with your "family holidays"	Veldu auka dagatalsskrá með "frídögum fjölskyldunnar"
Printing Calendar Page for %1 of %2	Prenta dagatalssíðu fyrir% 1 af% 2
Printing Complete	Prentun lokið
Create Calendar...	Búa til dagatal...
Calendar events	Atburðir á dagatali
Image to text ratio:	Hlutfall myndar á móti texta:
You can create such a calendar using KOrganizer or any other calendar program.	Þú getur búið til slíkt dagatal með KOrganizer eða einhverju slíku dagatalsforriti.
This is fully optional.	Slíkt er algerlega valfrjálst.
All the events from this calendar will be printed in green.	Allir atburðir úr þessu dagatali verða prentaðir með grænum lit.
Current Page	Núverandi síða
Create Template for Calendar	Búa til forsnið fyrir dagatal
Select Year &amp; Images	Velja ár og myndir
Choose events to show on the Calendar	Veldu atburði til að sýna í dagatalinu
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006 Tom Albers (c) 2007-2008 Orgad Shaneh	(c) 2003- 2005, Renchi Raju (c) 2006 Tom Albers (c) 2007- 2008 Orgad Shaneh
Image Position	Staðsetning myndar
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Former author and maintainer	Fyrrverandi höfundur og umsjónarmaður
Create Calendar	Búa til dagatal
Please note that you are making a calendar for the current year or a year in the past.	Athugaðu að þú ert að búa til dagatal fyrir árið sem er núna eða ár sem er þegar liðið.
No valid images selected for months Click Back to select images	Engar gildar myndskrár hafa verði valdar fyrir mánuðina Smelltu á 'Til baka' til að velja myndir
Printing Cancelled	Hætt við prentun
Click Next to start Printing Following months will be printed for year %1:	Smelltu á 'Næsta' til að hefja prentun Eftirfarandi mánuðir verða prentaðir fyrir árið% 1:
Select Year	Veldu ár
Total Pages	Heildar síðufjöldi
Left click on Months to Select Images.	Smelltu með vinstri á mánuð til að velja myndir.
Right click to Clear Month.	Smelltu með vinstri til að hreinsa mánuð.
You can also drag and drop images onto the Months	Þú getur líka dregið og sleppt myndum á mánuðina
Select Images	Veldu myndir
Full size	Full stærð
If Target File Exists:	Ef úttaksskrá er þegar til:
The list does not contain any Raw files to process.	Það er engin RAW skrá í listanum til að vinna með.
Abort the conversion of Raw files.	Hætta við umbreytingu RAW skráa.
Raw File	RAW skrá
Overwrite automatically	Skrifa yfir sjálfkrafa
Open rename-file dialog	Opna endurnefningarglugga
Start converting the Raw images using the current settings.	Hefja umbreytingu RAW skráa með núverandi stillingum.
DNG Image Converter	Umbreytir fyrir DNG myndi
(c) 2008-2009, Gilles Caulier	(c) 2008- 2009, Gilles Caulier
A tool to batch convert RAW camera images to DNG	Tól til að breyta mörgum RAW ljósmyndum í DNG
Make: %1	Tegund:% 1
Cannot identify Raw image	Get ekki ákvarðað RAW myndgerð
Created: %1	Búið til:% 1
Model: %1	Gerð:% 1
Update File Modification Date	Sýna breytingadagsetningu skráa
Focal: %1 mm	Brennivídd:% 1 mm
Aperture: f/ %1	Ljósop: f /% 1
Sensitivity: %1 ISO	Ljósnæmni:% 1 ISO
Exposure: 1/ %1 s	Lýsingartími: 1 /% 1 s
Batch convert RAW camera images to DNG	Breyta mörgum RAW ljósmyndum í DNG
Exit DNG Converter	Hætta í DNG- umbreyti
Add new Raw files to the list	Bæta nýjum RAW skrám á listann
Remove selected Raw files from the list	Fjarlægja valdar RAW skrár af listanum
Failed to save image %1	Tókst ekki að vista mynd% 1
Save Raw Image converted from '%1 'as	Vista RAW mynd umbreyttri frá '% 1' sem
Lossless Compression	Taplaus þjöppun
Embed Original File	Ígræða upprunalega skrá
File(s) to convert	skrá( r) til að umbreyta
File(s) to open	Skrá( r) til að opna
Resize photos before uploading	Breyta stærð myndar fyrir útflutning
JPEG quality:	JPEG gæði:
%v / %m	% v /% m
Cannot open file	Gat ekki opnað skrá
Invalid album ID.	Ógilt auðkenni albúms.
Album is full.	Albúmið er fullt.
Only Friends	Aðeins vinir
My Networks and Friends	Tengslanet mitt og vinir
Friends of Friends	Vinir vina
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2008-2009, Luka Renko	(c) 2005- 2008, Vardhman Jain (c) 2008- 2009, Gilles Caulier (c) 2008- 2009, Luka Renko
Facebook Import/ Export	Facebook inn/ útflutningur
Import from &amp; Facebook...	NAME OF TRANSLATORS
Uploading file %1	Hleð niður skjalinu% 1
Transfer Progress	Sendi skrá% 1
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Create new Facebook album	facebook album list
New Album	Nýtt albúm
Target Images' Size:	Stærð úttaksmynda:
The new size of the exported images, in pixels.	Ný stærð útfluttra mynda, í dílum.
SimpleViewer resizes the images too, but this resizes the images before they are uploaded to your server.	SimpleViewer minnkar myndirnar líka, en þessi stilling minnkar myndirnar áður en þær eru fluttar á vefþjóninn.
Displayed Images' Size:	Stærð birtra mynda:
Scales the displayed images to this size.	Kvarðar sýndar myndir í þessa stærð.
Normally, use the height or width of your largest image (in pixels).	Venjulega myndirðu nota hæð eða breidd stærstu myndarinnar (í dílum/ punktum).
Images will not be scaled up above this size, to preserve image quality.	Myndir verða ekki stækkaðar upp fyrir þessi mörk, til að halda í myndgæði.
Resize Target Images	Endurákvarða stærð úttaksmynda
If you enable this option, all target images can be resized.	Ef þetta er virkt verður stærð allra úttaksmynda endurákvörðuð.
Auto-Rotate/ Flip Images	Sjálfvirkur snúningur/ speglun mynda
If you enable this option, the images' orientations will be set according to their Exif information.	Ef þetta er virkt verður stefna myndanna stillt eftir EXIF- upplýsingum þeirra.
Display Captions	Sýna skýringartexta
Distance between image and thumbnails in pixels.	Fjarlægð milli myndar og smámynda, í dílum.
Frame &amp; Width:	Breidd ramma:
Width of image frame in pixels.	Breidd rammans, í dílum.
Color of title and caption text	Litur titils og skýringartexta
Color of image frame, viewed icon, load bars, thumbnail arrows	Litur myndaramma, skoðaðra táknmynda, hleðslustika, smámyndaörva
Frame Color:	Litur ramma:
Collections List	SafnalistiGeneral settings tab
index. html created...	index. html var búið til...
Copying flash files...	Afrita flash skrár...
Could not resize image '%1 '	Get ekki breytt stærð myndarinnar '% 1'
Creating index. html...	Bý til index. html...
Flash files copied...	Flash skrár afritaðar...
Uploading gallery...	Sendi myndasafn...
(c) 2005-2006, Joern Ahrens (c) 2008-2009, Gilles Caulier	(c) 2005- 2006, Joern Ahrens (c) 2008- 2009, Gilles Caulier
Developer and maintainer	Höfundur og umsjónarmaður
Number of thumbnails columns	Fjöldi dálka af smámyndum
Thumbnail &amp; Columns:	Dálkar smámynda:
Open gallery in Konqueror	Opna myndasafn í Konqueror
If this option is enabled, the user will be able to open the target image in a separate window using the right mouse button.	Ef þetta er virkt getur notandinn opnað úttaksmyndirnar í sérglugga með því að hægrismella á þær.
Open Image with Right Click	Opna mynd með hægri- smelli
If this option is enabled, the images' captions will be shown.	Ef þetta er virkt verða skýringatextar mynda sýndir.
Number of thumbnails rows	Fjöldi raða af smámyndum
Thumbnail &amp; Rows:	Raðir smámynda:
If this option is enabled, the gallery will be opened in Konqueror automatically.	Ef þetta er virkt verður myndasafnið opnað sjálfkrafa í Konqueror. Settings for flash export navigation
SimpleViewer installation failed	Uppsetning SimpleViewer mistókst
Target folder %1 already exists.	Úttaksmappan% 1 er þegar til.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
All data in this folder will be lost.	Öll gögn í möppunni munu tapast.
Could not delete %1. Please choose another export folder.	Gat ekki eytt% 1. Vinsamlega veldu aðra möppu til útflutnings.
Export canceled	Hætt við útflutning
Failed to create export directories	Mistókst að búa til útflutningsmöppur
Failed to export the images	Mistókst að flytja út myndirnar
Failed to create index. html	Mistókst að búa til index. html
A Kipi plugin to export images to Flash using the Simple Viewer component.	KIPI íforrit til að flytja út myndir með Simple Viewer einingunni.
You must select at least one collection to export.	Þú verður að velja a. m. k. eitt safn til útflutnings.
Look Settings	Stillingar á útliti
Basis for the index. html template	Grunnur index. html sniðmátsins
SimpleViewer is a Flash component which is free to use, but uses a license which comes into conflict with several distributions.	SimpleViewer er Flash- eining sem öllum er frjálst að nota, en notar á hinn bóginn notendaleyfi sem er í mótsögn við anda margra linux- dreifinga.
Due to the license it is not possible to ship it with this plugin.	Af þeim sökum er ekki gerlegt að dreifa þessari einingu með kjarnaforritum.
You can now download SimpleViewer from its homepage and point this tool to the downloaded archive.	Nú geturðu náð í SimpleViewer á netinu og beint þessu tóli að niðurhöluðu skránni.
The archive will be stored with the plugin configuration, so it is available for further use.	Safnskráin verður geymd með íforritinu þannig að hún er aðgengileg til síðari tíma brúks.
2.) Point this tool to the downloaded archive	2.) Beindu þessu áhaldi að safnskránni sem náð var í
1.) Download SimpleViewer Version 1.9. x	1.) Ná í SimpleViewer útgáfu 1. 9. x
Enter here the gallery title	Settu hér inn titil á myndasafnið
Gallery &amp; Title	Titill myndasafns
Image Properties	Eiginleikar myndar
Save Gallery To	Vista myndasafn í
Left to Right	Vinstri til hægri
Right to Left	Hægri til vinstri
Direction of Navigation:	Stefna &amp; vafurs:
Thumbnail &amp; Position:	Staða smámynda: thumbnail position: right
Flash Export	Flash útflutningur
Author of the Simple Viewer Flash component	Höfundur Simple Viewer Flash einingarinnar
Processing %1	Vinn með% 1
Creating images and thumbnails...	Bý til myndir og smámyndir...
Could not create folder '%1 '	Get ekki búið til möppuna '% 1'
Creating directories...	Bý til möppur...
Export was canceled.	Hætt var við útflutning.
Do you want to delete files in %1 that have already been created?	Viltu eyða skránum í% 1 sem þegar var búið að útbúa?
Failed to upload the gallery	Mistókst að senda myndasafnið
Failed to copy SimpleViewer files	Mistókst að afrita SimpleViewer skrárnar
Could not create thumbnail from '%1 '	Get ekki búið til smámynd eftir '% 1'
Could not open image '%1 '	Get ekki opnað myndina '% 1'
Invalid Frob	Ógilt Frob
Format "xxx" not found	Sniðið "xxx" finnst ekki
Method "xxx" not found	Aðferðin "xxx" finnst ekki
Invalid SOAP envelope	Ógilt SOAP umslag
Missing signature	Vantar undirskrift
Login Failed / Invalid auth token	Innskráning mistókst / Ógilt auðkennistákn
Invalid API Key	Ógildur API lykill
Service currently unavailable	Þjónustan er tímabundið ekki tiltæk
Invalid XML-RPC Method Call	Ógilt XML- RPC Method Call
The POST method is now required for all setters	POST- aðferðarinnar er núna krafist fyrir alla
Indicate the safety level for the photo or use Upload Options tab to specify this for all images	Settu inn öryggisstig fyrir hverja mynd eða notaðu valkosti í sendingu til að tilgreina það fyrir allar myndirnar
Getting the Frob	Næ í Frob
Use a different account	Skrá inn á öðru nafni
A Kipi plugin to export an image collection to a Flickr / 23 / Zooomr web service.	KIPI- íforrit til útflutnings myndasafna á Flickr / 23 / Zooomr vefþjónustur.
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2009, Luka Renko	(c) 2005- 2008, Vardhman Jain (c) 2008- 2009, Gilles Caulier (c) 2009, Luka Renko
JPEG Image Quality (higher is better):	JPEG myndgæði (hærra er betra):
Resize photos before uploading	Breyta stærð mynda fyrir útflutning
Maximum dimension (pixels):	Hámarksstærð (dílar):
Start Uploading	Byrja sendingu
Upload Options	Valmöguleikar við sendingu
Export to %1 Web Service	Útflutningur á% 1 vefþjónustu
Check if photo should be visible to friends or use Upload Options tab to specify this for all images	Hakaðu við hvort myndin eigi að vera sýnileg vinum þínum eða notaðu valkosti í sendingu til að tilgreina það fyrir allar myndirnar
Enter extra tags, separated by commas.	Settu aukamerki inn hér, aðskilin með kommum.
Title (required):	Titill (krafist):
Export to &amp; 23...	Flytja út til &amp; 23...
Export to &amp; Zooomr...	Flytja út til &amp; Zooomr...
Export to Flickr...	Flytja út til Flickr...
New PhotoSet	Nýtt myndasett
Create New PhotoSet	Búa til nýtt myndasett
Failed to query photo information	Mistókst að ná í ljósmyndaupplýsingar
Failed to upload photo	Mistókst að senda ljósmynd
Unknown error	Óþekkt villa
Failed to fetch list of photo sets.	Mistókst að ná í lista með myndasettum.
PhotoSet creation failed:	Mistókst að búa til myndasett:
Your token is invalid.	Aðgangstáknið þitt er ógilt.
Would you like to get a new token to proceed?	Viltu nálgast nýtt aðgangstákn til að geta haldið áfram?
New PhotoSet	Nýtt myndasett
Tag options	Valkostir merkja
Use Host Application Tags	Nota merkingar frá forriti
More tag options	Fleiri valkostir merkja
Added Tags:	Viðbætt merki:
Enter new tags here, separated by commas.	Settu ný merki inn hér, aðskilin með kommum.
Add tags per image	Bæta við merkjum frá hverri mynd
If checked, you can set extra tags for each image in the File List tab	Ef þetta er valið, geturðu sett aukamerki fyrir hverja mynd á skráalistaflipanum
Strip Spaces From Tags	Fjarlægja auð bil í merkingum
Check if photo should be visible to family or use Upload Options tab to specify this for all images	Hakaðu við hvort myndin eigi að vera sýnileg fjölskyldunni eða notaðu valkosti í sendingu til að tilgreina það fyrir allar myndirnar
Add extra tags per image or use Upload Options tab to add tags for all images	Settu inn aukamerki á hverja mynd eða notaðu valkosti í sendingu til að bæta inn merkjum fyrir allar myndirnar
Failed to upload photo into %1. %2 Do you want to continue?	Mistókst að senda mynd í% 1.% 2 Viltu halda áfram? flickr login
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
lt; Photostream Onlygt;	lt; Einungis Photostreamgt;
Failed to Fetch Photoset information from %1. %2	Tókst ekki að ná í upplýsingar um myndasett frá% 1.% 2
Uploading file %1	Sendi skrá% 1
%1 Service Web Authorization	Aðgangsheimildir á% 1 vefþjónustu
Please follow the instructions in the browser window, then return to press Yes if you are authenticated, or No otherwise.	Farðu eftir leiðbeiningunum í vafraglugganum, komdu síðan aftur hingað til að ýta á 'Já' ef þú ert innskráð( ur), annars ýttu á 'Nei'.
Getting the Token from the server	Næ í auðkennistákn frá þjóninum
Authenticating the User on web	Aukenni notanda á vefnum
General upload failure	Almenn villa við sendingu
No photo specified	Engin mynd tilgreind
Filetype was not recognized	Skráartegund var ekki þekkt
Filesize was zero	Skráarstærð var engin
Invalid signature	Ógild undirskrift
User exceeded upload limit	Notandi fór fram yfir upphleðslutakmarkanir
Content type	Tegund efnisphoto safety level
This is the list of images to upload to your Flickr account.	Þetta er listi með þeim myndum sem verða sendar á Flickr aðganginn þinn.
Extra tags	Aukamerkiphoto permissions
flick r Export	flick r Senda photo permissions
23 Export	23 Senda
zooomr Export	zooomr Senda
Check if photo should be publicly visible or use Upload Options tab to specify this for all images	Hakaðu við hvort myndin eigi að vera sýnileg öllum eða notaðu valkosti í sendingu til að tilgreina það fyrir allar myndirnar
Indicate what kind of image this is or use Upload Options tab to specify this for all images	Settu inn tegund viðfangsefnis fyrir hverja mynd eða notaðu valkosti í sendingu til að tilgreina það fyrir allar myndirnar
Checking if previous token is still valid	Athuga hvort eldri auðkennistákn séu ennþá gild
More publication options	Fleiri birtingarmöguleikar
Visible to Friends	Sjáanleg vinum
Visible to Family	Sjáanleg fjölskyldunni
Public (anyone can see them)	Opið (allir geta séð þær)
Resizing Options	Valkostir við stærðabreytingar
Content type:	Tegund efnis:
Export to &amp; Gallery...	Flytja út í &amp; myndasafn...
Enter New Album Name	Settu inn nafn á nýju albúmi
Gallery Export	Flytja út myndasöfn
A Kipi plugin to export image collections to a remote Gallery server.	KIPI- íforrit til að senda myndir í útvistuð myndasöfn.
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006-2007, Colin Guthrie (c) 2006-2009, Gilles Caulier (c) 2008, Andrea Diamantini	(c) 2003- 2005, Renchi Raju (c) 2006- 2007, Colin Guthrie (c) 2006- 2009, Gilles Caulier (c) 2008, Andrea Diamantini
Caption (optional):	Skýringartexti (valkvætt):
Name (optional):	Heiti (valkvætt):
Failed to upload photo into remote gallery.	Tókst ekki að senda mynd í útvistað safn.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Use &amp; Gallery 2	Nota &amp; myndasafn 2
Incorrect username or password specified	Rangt notandanafn eða lykilorð
Failed to list albums	Mistókst að gera albúmalista
Invalid response received from remote Gallery	Ógild svörun fékkst frá myndasafnsþjóni
Uploading file	Sendi skrá
Sorry, these characters are not allowed in album name:\\ / *? "'&amp; &amp; lt; &amp; gt; |. + # () or spaces	Sorrý, eftirfarandi stafir eru ekki heimilir í nöfnum albúma:\\ / *? "'&amp; &amp; lt; &amp; gt; |. + # () eða bil
Failed to create new album	Mistókst að búa til nýtt albúm
Failed to list photos	Mistókst að gera myndalista
Failed to upload photo	Mistókst að senda ljósmynd
Add Photos	Bæta við myndum
New Album	Nýtt albúm
Comment sets Title	Athugasemd verði að titli
Override Default Options	Fara framhjá sjálfgefnum stillingum
Resize photos before uploading	Breyta stærð myndar fyrir sendingu
Comment sets Description	Athugasemd verði að lýsingu
Edit Gallery Data	Stilla gögn fyrir myndasafn
Do you want to check your settings and try again?	Viltu skoða stillingarnar þínar og reyna svo aftur?
Failed to login into remote gallery.	Tókst ekki að skrá inn í útvistað myndasafn.
Remove Coordinates...	Fjarlægja hnit...
Sets the time zone of the camera during picture shooting, so that the time stamps of the GPS can be converted to match the local time	Stillir tímabelti myndavélar á meðan myndataka fór fram, svo að hægt sé að breyta tímamerki GPS hnita til að samsvara staðartíma
Track Color:	Litur ferils:
Track Width:	Breidd ferils:
Export to KML...	KML útflutningur...
Altitude value is invalid.	Hæðargildi er ekki rétt.
Edit Geographical Coordinates	Sýsla með landfræðileg hnit
Latitude value is invalid.	Breiddargildi er ekki rétt.
Longitude value is invalid.	Lengdargildi er ekki rétt.
(c) 2006-2009, Gilles Caulier	(c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Developer and maintainer	Forritun og viðhald
Copy coordinates	Afrita hnit
Paste coordinates	Líma hnit
Use the map on the right to select the location where the picture was taken.	Notaðu landakortið hér til hægri til að velja staðinn þar sem myndin var tekin.
Click with left mouse button or move the marker on the map to get the GPS coordinates.	Smelltu með vinstri músarhnappnum á kortið eða færðu merkibendilinn til að fá upp GPS staðsetningarhnitin.
Go to Location	Fara á staðsetningu
Edit Coordinates...	Breyta hnitum...
Unable to find the gpsbabel executable:	Fann ekki gpsbabel forritið:
This program is required by this plugin to support GPS data file decoding.	Það forrit er nauðsynlegt fyrir þetta íforrit til að meðhöndla GPS afkóðun.
Please install gpsbabel as a package from your distributor or download the source.	Vinsamlega settu upp gpsbabel sem pakka frá dreifingunni þinni eða náðu í grunnkóðann.
Note:	Ath:
at least, gpsbabel version %2 is required by this plugin.	það þarf gpsbabel útgáfu% 2 eða hærri til að íforritið virki.
Use this option if the timezone of the camera is the same as the timezone of this system.	Notaðu þetta ef tímastilling myndavélar er sú sama og stýrikerfisins á þessari tölvu.
The conversion to GMT will be done automatically.	Umbreyting í GMT verður sjálfvirk. manual time zone selection for gps syncing
Sets the maximum difference in seconds from a GPS track point to the image time to be matched.	Stillir hver mesti tímamunur má vera í sekúndum milli tökutíma myndar og GPS punkts svo samsvörun verði á milli.
If the time difference exceeds this setting, no match will be attempted.	Ef tímamunurinn er meiri verður ekki tengt á milli.
Max. time gap (sec.):	Mesti tímamunur (sek):
Same as system	Sama og stýrikerfið
Camera time zone:	Tímabelti myndavélar:
Load GPX File...	Hlaða inn GPX skrá...
No GPX file	Engin GPX skrá
Current GPX file:	Núverandi GPX skrá:
Track List Editor...	Ritill fyrir ferlalista...
KML Export	KML útflutningur
Target Preferences	Eiginleikar úttaks
Please select at least one image from which to remove GPS coordinates.	Veldu í það minnsta eina mynd úr listanum til að eyða GPS hnitum.
Edit Track List Geographical Coordinates	Breyta hnattstaðsetningahnitum í frlalistum
A plugin to edit GPS track lists.	Íforrit til að breyta listum með GPS ferlum.
%1 - Edit Geographical Coordinates	% 1 - Sýsla með landfræðileg hnit
GPX file:	GPX skrá:
Select a directory in which to save the kml file and pictures	Veldu möppu til að vista í kml skrána og myndirnar
Destination URL:	Úttaksnetfang (URL):
GPX Tracks	GPX ferlar
Draw GPX Track	Teikna GPX feril
Image Size:	Stærð myndar:
Could not find any coordinates on the clipboard.	Fann engin staðsetningarhnit á klippiborðinu.
Found more than one point on the clipboard - can only assign one point at a time.	Fann fleiri en einn punkt á klippiborðinu - einungis er hægt að úthluta einum punkti í einu.
Use this option if the timezone of the camera is different from this system and you have to specify the difference to GMT manually.	Notaðu þetta ef tímastilling myndavélar er önnur en sú sem stýrikerfið á þessari tölvu notar, þannig að þú verður að tilgreina mismuninn við GMT tímabeltið.
Sets the time zone the camera was set to during photo shooting, so that the time stamps of the images can be converted to GMT to match the GPS time reference.	Stillir tímabelti við það þegar myndatakan fór fram, til þess að hægt sé að breyta tímamerkinu í GMT til að fá samsvörun við GPS tíma.
Note:	Athugið:
positive offsets count eastwards from zero longitude (GMT), they are'ahead of time '.	jákvæð hliðrun telst vera í austurátt frá núllbaug lengdar (GMT), þar er klukkan 'á undan'.
Fine offset (mm: ss):	Nákvæm hliðrun (mm: ss):
Sets an additional offset in minutes and seconds that is used to correlate the photos to the GPS track.	Stillir aukahliðrun í mínútum og sekúndum til að fínstilla samræmingu mynda við GPS feril (track).
This can be used for fine tuning to adjust a wrong camera clock.	Þetta getur komið sér vel ef myndavélin hefur verið vanstillt.
Set whether the camera offset is negative or positive.	Stillir hvort hliðrun myndavélar er jákvæð eða neikvæð.
Minutes to fine tune camera offset.	Hliðrun myndavélar í mínútum.
Seconds to fine tune camera offset.	Hliðrun myndavélar í sekúndum.
Set this option to interpolate GPS track points which are not closely matched to the GPX data file.	Veldu þetta til að tengja GPS ferilpunkta sem ekki eru nákvæmlega paraðir við upplýsingar í GPX gagnaskrá.
Difference in min.:	Mismunur í mínútum.:
Remove Geographical Coordinates	Fjarlægja landfræðileg hnitNAME OF TRANSLATORS
Geographical coordinates will be definitively removed from all selected images.	Landfræðileg hnit verða fjarlægð af öllum myndum sem nú eru valdar.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Specifies how pictures are displayedclamp to ground (default)Indicates to ignore an altitude specificationrelative to groundSets the altitude of the element relative to the actual ground elevation of a particular location. absoluteSets the altitude of the coordinate relative to sea level, regardless of the actual elevation of the terrain beneath the element.	Tiltekur hvernig myndir eru sýndarlímt við jörð (sjálfgefið) Hundsar aðrar hæðarupplýsingarafstætt miðað við jörðSetur hæð hlutar miðað við raunverulega hæð jarðar á tilteknum stað. algiltSetur hæð hlutar miðað við sjávarmál, hver svo sem hæð jarðar er á þeim stað.
The version %1 of gpsbabel have been found on your computer.	Forritið gpsbabel er orðið ansi gamalt: Útgáfa% 1 af gpsbabel fannst á tölvunni þinni.
This version is too old to run properly with this plugin.	Sú útgáfa er orðin of gömul til að virka almennilega með þessu íforriti.
Please update gpsbabel as a package from your distributor or download the source.	Vinsamlega settu upp gpsbabel sem pakka frá dreifingunni þinni eða náðu í grunnkóðann.
Note:	Ath:
at least, gpsbabel version %3 is required by this plugin	það þarf gpsbabel útgáfu% 3 eða hærri til að íforritið virki.
No GPS locations have been found in your pictures.	Engin GPS hnit fundust í myndunum þínum.
Local or web target used by GoogleEarth	Staðvært eða vefúttak notað af GoogleEarth
Target Type	Gerð úttaks
When using GoogleMap, all images must have complete URLs, icons are squared, and when drawing a track, only line track is exported.	Ef verið er að nota GoogleMap, þá verða allar myndir að vera með fullgerðar vefslóðir (URL), táknmyndir að vera ferningslaga og þegar ferlar eru teiknaðir er aðens hægt að flytja út línuferla (linetrack).
Web target used by GoogleMap	vefúttak notað af GoogleMap
clamp to ground	límt við jörð
Picture Altitude:	Hæð ljósmyndunar:
relative to ground	afstætt miðað við jörð
Recent locations	Nýlegar staðsetningar
A Plugin to edit geographical coordinates	Íforrit til að breyta hnattstaðsetningu mynda
GPS Sync	GPS Samræming
Could not save image '%1 'to '%2'	Gat ekki vistað myndina '% 1' sem '% 2'
Error loading image '%1 '	Villa við hleðslu myndarinnar '% 1'
Could not save icon for image '%1 'to '%2'	Gat ekki vistað táknmynd fyrir myndina '% 1' í '% 2'
Creation of placemark '%1 '	Bjó til staðarmerkið '% 1'
The %1 GPX file do not have a date-time track to use.	GPX skráin% 1 inniheldur ekki nothæfan tímastimplaðan feril.
No GPX file chosen.	Engin GPX skrá valin.
No position data for '%1 '	Engin staðsetningargögn fyrir '% 1'
Move to final directory	Færa í endanlega möppu
Remove GPS coordinates of selected images from the list.	Fjarlægja GPS hnit valdra mynda á listanum.
Correlate in time and interpolate distance of data from GPX file with all images on the list.	Tengja saman tímasetningar og skjóta inn staðsetningargögnum í GPX- skrá fyrir allar myndirnar á listanum.
Manually edit GPS coordinates of selected images from the list.	Sýsla handvirkt við GPS hnit valdra mynda á listanum.
Generating KML file...	Bý til KML skrá...
Could not create '%1 '	Gat ekki búið til '% 1'
(c) 2006-2007, Stéphane Pontier	(c) 2006- 2007, Stéphane Pontier
Specifies how the points are displayedclamp to ground (default)Indicates to ignore an altitude specificationrelative to groundSets the altitude of the element relative to the actual ground elevation of a particular location. absoluteSets the altitude of the coordinate relative to sea level, regardless of the actual elevation of the terrain beneath the element.	Tiltekur hvernig punktar eru sýndirlímt við jörð (sjálfgefið) Hundsar aðrar hæðarupplýsingarafstætt miðað við jörðSetur hæð hlutar miðað við raunverulega hæð jarðar á tilteknum stað. algiltSetur hæð hlutar miðað við sjávarmál, hver svo sem hæð jarðar er á þeim stað.
A Kipi plugin for KML exporting	KIPI íforrit til KML útflutnings
Track Altitude:	Hæð ferils:
Could not read image '%1 '	Gat ekki lesið myndina '% 1'
Format of image '%1 'is unknown	Snið myndarinnar '% 1' er óþekkjanlegt
%1 Do you really want to close this window without applying changes?	% 1 Viltu í alvörunni loka þessum glugga án þess að virkja breytingarnar?
Points parsed: %1	Lesnir punktar:% 1
The %1 GPX file does not have a date-time track to use.	GPX skráin% 1 inniheldur ekki nothæfan tímastimplaðan feril.
Cannot parse %1 GPX file.	Get ekki lesið% 1 GPX skrá.
Select GPX File to Load	Velja GPX skrá til að hlaða inn
%1|GPS Exchange Format	% 1|GPS samskiptasnið
A Plugin to synchronize pictures' metadata with a GPS device	Íforrit til að samræma metagögn mynda við GPS staðsetningartæki
Sets the maximum time difference in minutes (240 max.) to interpolate GPX file points to image time data.	Stillir mesta mögulega tímamun (mest 240 mín.) til að tengja GPX ferilpunkta við tímasetningu mynda.
Please select at least one image from the list to edit GPS coordinates manually.	Veldu í það minnsta eina mynd úr listanum til að breyta GPS hnitum handvirkt.
Cannot find pictures to correlate with GPX file data.	Get ekki fundið myndir sem hafa fylgni við GPX- gögnin.
OpenGL Image Viewer...	OpenGL myndaskoðari...
GL_ARB_texture_rectangle not supported	GL_ ARB_ texture_ rectangle ekki stutt
OpenGL error	OpenGL villa
Usage Image Viewer	Myndskoðari notanda
no OpenGL context found	ekkert OpenGL samhengi fannst
Image Access next image scrollwheel down/ down arrow/ right arrow/ PgDown/ Space/ n previous image scrollwheel up/ up arrow/ left arrow/ PgUp/ p quit Esc Display &lt; br &gt; toggle fullscreen/normal f toggle scrollwheel action c (either zoom or change image) rotation r reset view double click original size o Zooming move mouse in up/down-direction while pressing the right mouse button alternatively, press c and use the scrollwheel plus/minus ctrl + scrollwheel Panning move mouse while pressing the left button	Skoðun mynda næsta mynd skrunhjól niður/ ör niður/ ör hægri/ PgDown/ Bilslá/ n fyrri mynd skrunhjól upp/ ör upp/ ör vinstri/ PgUp/ p hætta Esc Skjár &lt; br &gt; víxla skjáfylli/ venjulegt f víxla aðgerð skrunhjóls c (annaðhvort aðdráttur eða skipta um mynd) snúningur r endurstilla sýn tvísmella upprunaleg stærð o Aðdráttur færa músina upp/ niður á meðan hægri músarhnappnum er haldið niðri einnig er hægt að styðja á 'c' og nota skrunhjólið meira/ minna ctrl + skrunhjól Hliðrun hreyfa músina meðan vinstri músarhnappnum er haldið niðri
Add Images	Bæta við myndum
New iPod Photo Album	Ný iPod myndamappa
Create a new album:	Búa til nýtt albúm:
Rename iPod Photo Album	Endurnefna iPod myndamöppu
Remove the selected photos or albums from the iPod.	Fjarlægja valdar myndir eða möppur úr iPod.
Rename the selected photo album on the iPod.	Endurnefna valda myndamöppu úr iPod.
New album title:	Nafn á nýju albúmi:
An iPod photo database could not be found on the device mounted at %1. Initialize the iPod photo database?	iPod- myndagagnagrunnur fannst ekki á tǽkinu sem er tengt á% 1. Viltu að reynt sé að ræsa upp iPod- myndagagnagrunninn?
iPod Export	iPod útflutningur
(c) 2006-2008, Seb Ruiz (c) 2008-2009, Gilles Caulier	(c) 2006- 2008, Seb Ruiz (c) 2008- 2009, Gilles Caulier
A tool to export image to an iPod device	Tól til að flytja myndir yfir í iPod tæki
Author and Maintainer	Höfundur og umsjónarmaður
Hard Disk	Harður diskur
Plugin Handbook	Handbók íforrits
Add images to be queued for the iPod.	Bæta myndum í biðröð inn á iPodinn.
Remove selected image from the list.	Fjarlægja valda mynd af listanum.
Transfer images to the selected iPod album.	Flytja myndirnar í valda iPod- myndamöppu.
Create a new photo album on the iPod.	Búa til nýtt myndaalbúm á iPod.
Initialize iPod Photo Database?	Ræsa iPod- ljósmyndagagnagrunn?
iPod %1 detected	iPod% 1 fannst
iPod %1 detected at: %2	iPod% 1 fannst á:% 2
Set iPod Model	Veldu iPod gerð
Your iPod (%1) does not seem to support artwork.	Þessi iPod (% 1) virðist ekki styðja möppuskreytingar (artwork).
No iPod was detected	Enginn iPod fannst
left (counterclockwise)	vinstri (rangsælis)
using Exif orientation tag	nota EXIF stefnu
Rotate images %1	Snúa myndum% 1
Are you sure you wish to convert the selected image(s) to black and white?	Ertu viss um að þú viljir breyta völdum myndum í svarthvítar?
This operation cannot be undone.	Þessa aðgerð er ekki hægt að afturkalla.
Flip images %1	Spegla myndum% 1
right (clockwise)	hægri (réttsælis)
Convert images to black &amp; white	Breyta myndum í svart/ hvítar
Rotating Image "%1"	Sný mynd "% 1"
Cannot rotate: unable to open temp file	Get ekki snúið: get ekki opnað bráðabirgðaskrá
Cannot update metadata: %1	Get ekki uppfært metaupplýsingar:% 1
Error in opening input file	Get ekki opnað inntaksskrá
Cannot convert to gray scale RAW file	Get ekki breytt RAW skrá í gráskala
Error in opening temporary file	Get ekki opnað bráðabirgðaskrá
Error in opening output file	Get ekki opnað úttaksskrá
Cannot update source image	Get ekki uppfært upprunalega mynd
Cannot rotate RAW file	Get ekki snúið RAW skrá
Cannot convert to gray scale: %1	Get ekki umbreytt í gráskala:% 1
Cannot flip: %1	Get ekki speglað:% 1
Nonstandard flip action	Óhefðbundin speglunaraðgerð
unable to open temp file	get ekki opnað bráðabirgðaskrá
unable to open source file	get ekki opnað upphafsskrá
Cannot rotate: %1	Get ekki snúið:% 1
Nonstandard rotation angle	Óhefðbundið snúningshorn
Convert to Black &amp; &amp; White	Breyta í svarthvítt
Auto Rotate/ Flip Using Exif Information	Snúa/ spegla sjálfkrafa miðað við EXIF- upplýsingar
Converting to Black &amp; White "%1"	Beyti "% 1" í svart/ hvítt
Flipping Image "%1"	Spegla mynd "% 1"
Failed to convert image to Black &amp; White	Tókst ekki að breyta mynd í svart/ hvíta
Failed to Flip image	Tókst ekki að spegla mynd
Failed to Rotate image	Tókst ekki að snúa mynd
Convert to Black &amp; White complete	Breytingu á myndum í svart/ hvítar er lokið
Flip image complete	Speglun á mynd lokið
Rotate image complete	Snúningi á mynd lokið
Some of the images have not been transferred and are still in the list.	Sumar myndirnar hafa ekki verið fluttar og eru ennþá á listanum.
You can retry to import these images now.	Þú getur reynt að flytja þær inn núna.
Import not completed	Innflutningi skráa er ekki lokið
Export to remote computer...	Flytja út á fjarlæga vél...
Start import	Hefja innflutning
Start importing the specified images into the currently selected album.	Hefja innflutning á tilgreindum myndum inn í valið albúm.
Import from remote computer	Flytja inn frá fjarlægri vél
A Kipi plugin to import images over network using KIO-Slave	KIPI- íforrit til að ná í myndir af neti með notkun KIO- Slave
Select target...	Veldu úttak...
Sets the target address to upload the images to.	Veldu úttaksstaðsetningu til að senda myndirnar á.
This can be any address as used in Dolphin or Konqueror, e. g. ftp: / /my. server. org/ sub/ folder.	Þetta getur verið hverskonar vistfang sem notað er í Dolphin eða Konqueror, t. d. ftp: // my. server. org/ sub/ folder.
This is the list of images to upload to the specified target.	Þetta er listi yfir þær myndir sem á að senda á tilgreint úttak.
Select target location...	Veldu úttaksstaðsetningu...
Export to Remote Computer	Flytja út á fjarlæga vél
not selected	ekki valið
Start export to the specified target	Hefja útflutning á tilgreint úttak
Start export	Hefja útflutning
A Kipi plugin to export images over network using KIO-Slave	KIPI- íforrit til að flytja myndir út á fjarlægar vélar með notkun KIO- Slave
Export to remote computer	Flytja út á fjarlæga vél
Developer and maintainer	Forritun og viðhald
Upload not completed	Sendingu skráa er ekki lokið
Some of the images have not been transferred and are still in the list.	Sumar myndirnar hafa ekki verið sendar og eru ennþá á listanum.
You can retry to export these images now.	Þú getur reynt að flytja þær núna.
Import from Remote Computer	Flytja inn frá fjarlægri vél
This is the list of images to import into the current album.	Þetta er listi yfir þær myndir sem á að senda í tilgreint albúm.
Max. lens aperture (f-number):	Mesta ljósop linsu (lægst f- tala):
No flash	Ekkert flass
Digital zoom ratio:	Stafrænt aðdráttarhlutfall:
Lens aperture (f-number):	Ljósop linsu (f- tala):
Special Instructions:	Sérstakar leiðbeiningar:
Fired, no strobe return light	Hleypti af, ekki endurkast af leiftri
Fired, strobe return light	Hleypti af, endurkast af leiftri
(c) 2007-2009, Gilles Caulier	(c) 2007- 2009, Gilles Caulier
Select here the ISO Speed of the camera which took the picture.	Veldu hér ISO- hraða myndavélarinnar sem notaður var við töku myndarinnar.
Select here the metering mode used by the camera to set exposure when the picture was taken.	Veldu hér mæliham (program) myndavélarinnar sem notaður var til að stilla lýsingu við töku myndarinnar.
Sensitivity (ISO):	Ljósnæmni (ISO):
Center weighted average	Miðjað vegið meðaltalmetering mode
Set here the brightness adjustment value in APEX unit used by camera to take the picture.	Settu hér inn gildi birtustigsaðlögunar í APEX einingum sem myndavélin notaði við töku myndarinnar.
Brightness (APEX):	Birtustig (APEX):
Remove XMP Caption	Fjarlægja XMP skýringatexta
Remove EXIF Comment	Fjarlægja EXIF athugasemd
Note: Captions from currently selected images will be permanently removed.	Ath: skýringartextum við valdar myndir verður endanlega eytt.
Remove IPTC Caption	Fjarlægja IPTC skýringatexta
Remove Image Caption	Fjarlægja skýringartexta myndar
Note: captions from currently selected images will be permanently replaced.	Ath: skýringartextum við núverandi valdar myndir verður endanlega skipt út.
Remove JFIF Comment section	Fjarlægja svæði JFIF athugasemda
Remove caption hosted by %1	Fjarlægja skýringartexta hýsta á% 1
Not defined	Ekki skilgreint
Aperture priority	Ljósop í forgang
Shutter priority	Lokhraði í forgang
Creative program	Listrænn hamur
Select here the program used by the camera to set exposure when the picture was taken.	Veldu hér lýsingarforrit myndavélarinnar sem notaður var til að stilla lýsingu við töku myndarinnar.
Heard and McDonald Islands	Heard og McDonald- eyjar
IPTC-NAA Digital Newsphoto Parameter Record (version 4)	IPTC- NAA Digital Newsphoto Parameter Record (útgáfa 4)
IPTC-NAA Digital Newsphoto Parameter Record (version 3)	IPTC- NAA Digital Newsphoto Parameter Record (útgáfa 3)
IPTC-NAA Digital Newsphoto Parameter Record (version 2)	IPTC- NAA Digital Newsphoto Parameter Record (útgáfa 2)
IPTC-NAA Digital Newsphoto Parameter Record (version 1)	IPTC- NAA Digital Newsphoto Parameter Record (útgáfa 1)
No ObjectData	Ekkert ObjectData
Edit IPTC Metadata	Breyta IPTC metagögnum
Kannada (India)	Kannada (Indland)
Korean (South Korea)	Kóreska (Suður- Kórea)
Italian (Italy)	Ítalska (Ítalía)
Japanese (Japan)	Japanska (Japan)
Icelandic (Iceland)	Íslenska (Ísland)
Italian (Switzerland)	Ítalska (Sviss)
Greenlandic (Greenland)	Grænlenska (Grænland)
Khmer (Cambodia)	Khmeríska (Kambódía)
Georgian (Georgia)	Georgíska (Georgía)
Kazakh (Kazakhstan)	Kazakíska (Kazakhstan)
German (Luxembourg)	Þýska (Lúxemborg)
German (Liechtenstein)	Þýska (Liechtenstein)
Welsh (United Kingdom)	Velska (Bretland)
Czech (Czech Republic)	Tékkneska (Tékkland)
Corsican (France)	Korsíska (Frakkland)
Catalan (France)	Katalónska (Frakkland)
German (Germany)	Þýska (Þýskaland)
German (Switzerland)	Þýska (Sviss)
German (Austria)	Þýska (Austurríki)
Danish (Denmark)	Danska (Danmörk)
Focal length in 35mm film (mm):	Brennivídd miðað við 35mm filmu (mm):
Edit EXIF Metadata	Breyta EXIF metagögnum
Focal length (mm):	Brennivídd (mm):
Light Source Information	Upplýsingar um ljósgjafaPicture adjustments
Pictures Adjustments	Stillingar myndar
United Nations	Sameinuðu þjóðirnar
Import XMP...	Flytja inn XMP...
Edit Captions...	Breyta skýringatextum...
Remove Captions...	Fjarlægja skýringartexta...
EXIF metadata will be permanently removed from all currently selected pictures.	EXIF metagögnum á völdum myndum verður eytt út endanlega.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Remove IPTC...	Fjarlægja IPTC...
Import IPTC...	Flytja inn IPTC...
Edit XMP...	Breyta XMP...
Remove XMP...	Fjarlægja XMP...
Remove EXIF Metadata	Fjarlægja EXIF metagögn
Unable to remove EXIF metadata from:	Tókst ekki að fjarlægja EXIF metagögn frá:
At Sea	Til sjós
Arabic (Algeria)	Arabíska (Alsír)
Import EXIF...	Flytja inn EXIF...
Yi (PRC)	Yi (Kína)
Gujarati (India)	Gujarati (Indland)
Galician (Galicia)	Galísíska (Galisía)
Hindi (India)	Hindí (Indland)
Hebrew (Israel)	Hebreska (Ísrael)
Croatian (Croatia)	Króatíska (Króatía)
Croatian (Bosnia and Herzegovina, Latin)	Króatíska (Bosnía og Hersegóvína, Latnesk)
Armenian (Armenia)	Armenska (Armenía)
Hungarian (Hungary)	Ungverska (Ungverjaland)
Wallis and Futuna Islands	Wallis og Futuna
Western Sahara	Vestur- Sahara
Costa Rica	Kosta Ríka
Cook Islands	Cook- eyjar
Cocos Islands	Kókos- eyjar
Christmas Island	Christmas- eyja
Note: EXIF text tags marked by (*) only support printable ASCII characters.	Athuga: EXIF textareitir sem merktir eru (*) styðja einungis prentanlega ASCII stafasettið.
Creation date and time	Upprunaleg dags - og tímasetning myndatöku
Enter the image's caption.	Settu hér inn skýringartexta myndarinnar.
This field is not limited.	Þessi reitur er ekki takmarkaður.
UTF8 encoding will be used to save the text.	UTF- 8 stafataflan verður notuð til að vista textann.
Sync captions entered through %1	Samstilla skýringartexta sem settir voru inn með% 1
Sync XMP caption	Samræma XMP skýringatexta
Artist (*):	Listamaður (*):
Enter the image author's name.	Settu hér inn nafn höfundar myndarinnar.
This field is limited to ASCII characters.	Þessi reitur takmarkast við notkun ASCII stafatöflunnar.
Copyright (*):	Höfundarréttur (*):
Enter the copyright owner of the image.	Settu hér inn nafn á eiganda höfundarréttar myndarinnar.
This field is limited to ASCII characters.	Þessi reitur takmarkast við notkun ASCII stafatöflunnar. image cpation
Default Language	Sjálfgefið tungumál
Slovak (Slovakia)	Slóvakíska (Slóvakía)
Slovenian (Slovenia)	Slóveníska (Slóvenía)
Sami (Northern, Sweden)	Samíska (Norður- Svíþjóð)
Sinhala (Sri Lanka)	Sinhalíska (Sri Lanka)
Sami (Northern, Finland)	Samíska (Norður- Finnland)
Sami (Northern, Norway)	Samíska (Norður- Noregur)
Kinyarwanda (Rwanda)	Kinyarwanda (Rúanda)
Sanskrit (India)	Sanskrít (Indland)
Albanian (Albania)	Albanska (Albanía)
Swedish (Finland)	Sænska (Finnland)
St. Vincent and the Grenadines	St Vincent og Grenada
St. Pierre and Miquelon	Sankti Pierre og Miquelon
St. Lucia	St. Lúsía
St. Kitts and Nevis	St. Kitts og Nevis
Polish (Poland)	Pólska (Pólland)
Punjabi (India)	Punjabi (Indland)
Oriya (India)	Oriya (Indland)
Occitan (France)	Occitan (Frakkland)
Romansh (Switzerland)	Rómanska (Sviss)
Portuguese (Portugal)	Portúgalska (Portúgal)
Portuguese (Brazil)	Portúgalska (Brasilía)
Russian (Russia)	Rússnenska (Rússland)
Romanian (Romania)	Rúmenska (Rúmenía)
Bengali (India)	Bengalska (Indland)
Tibetan (Bhutan)	Tíbetska (Bútan)
Tibetan (PRC)	Tíbetska (Kína)
Breton (France)	Bretónska (Frakkland)
Assamese (India)	Assamíska (Indland)
Bashkir (Russia)	Bashkir (Rússland)
Belarusian (Belarus)	Hvít- rússneska (Hvíta- Rússland)
Bulgarian (Bulgaria)	Búlgarska (Búlgaría)
Catalan (Andorra)	Katalónska (Andorra)
Catalan (Spain)	Katalónska (Spánn)
Note:	Athugið:
IPTC text tags only support the printable ASCII characters and limit string sizes.	IPTC textamerki styðja einungis prentanlega ASCII stafasettið og eru með takmörkunum á lengd textalína.
Use contextual help for details.	Notaðu samhengishjálpina fyrir nánari upplýsingar.
Set here the category of content.	Settu hér flokk innihaldsins.
This field is limited to 3 ASCII characters.	Þessi reitur takmarkast við 3 ASCII stafi.
General view	Almennt sjónarhorn
Cool white fluorescent (W 3900 - 4500K)	Köld flúrperulýsing (W 3900 - 4500K) light source
Day white fluorescent (N 4600 - 5400K)	Dagsbirtuhvít flúrperulýsing (N 4600 - 5400K) light source
Tungsten (incandescent light)	Tungsten (glóðarpera) light source
Cloudy weather	Skýjaðlight source
Fine weather	Heiður himinnlight source
Daylight fluorescent (D 5700 - 7100K)	Dagsljóss flúrperulýsing (D 5700 - 7100K) light source
Svalbard &amp; Jan Mayen Islands	Svalbarði og Jan Mayen
South Georgia and the South Sandwich Islands	Suður- Georgía og Suður- Sandwich eyjar
Sri Lanka	Srí Lanka
South Africa	Suður- Afríka
Flash energy (BCPS):	Orka leifturljóss (BCPS):
Select here the flash program mode used by the camera to take the picture.	Veldu hér flassham myndavélarinnar sem notaður var við töku myndarinnar.
Frisian (Netherlands)	Frísneska (Holland)
Irish (Ireland)	Írska (Írland)
French (Belgium)	Franska (Belgía)
French (Canada)	Franska (Kanada)
Finnish (Finland)	Finnska (Finnland)
Faeroese (Faero Islands)	Færeyska (Færeyjar)
French (Luxembourg)	Franska (Lúxemborg)
French (Monaco)	Franska (Mónakó)
French (Switzerland)	Franska (Sviss)
French (France)	Franska (Frakkland)
Arabic (Egypt)	Arabíska (Egyptaland)
French Southern Territories	Frönsku suðurhafshéruðin
French Guiana	Franska Gvæjana
French Polynesia	Franska Pólýnesía
Set creation date to today	Setja tökudagsetninguna á daginn í dag
Original date and time	Upphafleg dags - og tímasetning
Sync creation date hosted by %1	Samstilla tökudagsetningu sem hýst er á% 1
Sync IPTC creation date	Samstilla IPTC tökudagsetningu
Sync XMP creation date	Samstilla XMP tökudagsetningu
Set original date to today	Setja upphaflegu dagsetninguna í dag
Original sub-second	Upphaflegt skúndubrot
American Samoa	Bandarísku Samóaeyjar
Antigua and Barbuda	Antígva og Barbúda
United Press International Down-Load Message	United Press International Down- Load Message
Tagged Image File Format (version 5.0)	Tagged Image File Format (útgáfa 5. 0)
Tagged Image File Format (version 6.0)	Tagged Image File Format (útgáfa 6. 0)
NAA 89-3 (ANPA 1312)	NAA 89- 3 (ANPA 1312)
Edit Metadata	Breyta metagögnum
Edit Image Caption	Breyta skýringartexta myndar
Select here language code.	Veldu hér tungumálskóðann.
Replace the current selected value from the list	Skipta út völdu gildi á listanum
Remove the current selected value from the list	Fjarlægja valið gildi af listanum
Add a new value to the list	Bæta nýju gildi á listann
isiZulu Zulu (South Africa)	isiZulu Zulu (Suður- Afríka)
Chinese (Taiwan)	Kínverska (Taívan)
Chinese (Singapore)	Kínverska (Singapore)
Netherlands Antilles	Hollensku Antillaeyjar
Author and Maintainer	Höfundur og umsjónarmaður
A Plugin to edit pictures' metadata.	Íforrit til að breyta metagögnum mynda.
(c) 2006-2009, Gilles Caulier	(c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Sync JFIF Comment section	Samræma athugasemdir notenda í JFIF
Sync EXIF Comment	Samræma EXIF athugasemdir
Enter the image caption entered through %1. This field is not limited (excepted with IPTC).	Settu hér inn skýringartexta myndarinnar sem settur var inn með% 1. Þessi reitur er ekki takmarkaður (nema í IPTC).
UTF-8 encoding will be used to save text.	UTF- 8 stafataflan verður notuð til að vista textann.
Sync XMP Caption	Samræma XMP skýringatexta
Sync IPTC caption (warning: limited to 2000 printable Ascii characters)	Samræma IPTC merkingu (ATH: takmarkað við ASCII 2000 prentanlega stafasettið)
New Caledonia	Nýja- Kaledónía
Arabic (Lebanon)	Arabíska (Líbanon)
Arabic (Kuwait)	Arabíska (Kúveit)
Arabic (Morocco)	Arabíska (Marokkó)
Arabic (Libya)	Arabíska (Líbýa)
Arabic (Qatar)	Arabíska (Katar)
Arabic (Oman)	Arabíska (Óman)
Arabic (Syria)	Arabíska (Sýrland)
Arabic (Saudi Arabia)	Arabíska (Sádí- Arabía)
Arabic (Yemen)	Arabíska (Jemen)
Arabic (Tunisia)	Arabíska (Túnis)
"%1" does not have EXIF metadata.	"% 1" er ekki með EXIF metagögn
Import EXIF Metadata	Flytja inn EXIF metagögn
Unable to set EXIF metadata from:	Tókst ekki að setja EXIF metagögn á:
EXIF metadata from the currently selected pictures will be permanently replaced by the EXIF content of "%1".	EXIF metagögnum á völdum myndum verður skipt út endanlega með EXIF gögnum "% 1".
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Remove IPTC Metadata	Fjarlægja IPTC metagögn
IPTC metadata will be permanently removed from all currently selected pictures.	IPTC metagögnum á völdum myndum verður eytt út endanlega.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
New Zealand	Nýja Sjáland
Unable to remove caption as image metadata from:	Tókst ekki að fjarlægja skýringatexta úr metagögnum á: NAME OF TRANSLATORS
Unable to set XMP metadata from:	Tókst ekki að setja XMP metagögn á:
XMP metadata from the currently selected pictures will be permanently replaced by the XMP content of "%1".	EXIF metagögnum á völdum myndum verður skipt út endanlega með EXIF gögnum "% 1".
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Use standard reference code	Nota staðlaðan tilvísanakóða
Use structured definition of the subject matter:	Notaðu kerfisbyggða lýsingu á efnisflokkum:
Northern Ireland	Norður Írland
Spanish (Dominican Republic)	Spænska (Dóminíska lýðveldið)
Use custom definition	Nota sérsniðna skilgreiningu
Lens Settings	Stillingar linsu
Date &amp; Time	Dagur og tími
Date and Time Information	Upplýsingar um dagsetningar og tíma
Capture Device Settings	Stillingar tökutækis
Gain Control:	Styrkstýring: gain control
High gain up	Auka háan styrkgain control
Low gain up	Auka lágan styrkgain control
High gain down	Minnka háan styrk
Low gain down	Minnka lágan styrkgain control
Set here the degree of overall image gain adjustment used by camera to take the picture.	Settu hér inn gildi styrkaðlögunar (gain) sem myndavélin notaði við töku myndarinnar.
Estonian (Estonia)	Eistneska (Eistland)
Spanish (Venezuela)	Spænska (Venesúela)
Spanish (United States)	Spænska (Bandaríkin)
Spanish (Uruguay)	Spænska (Urugvæ)
Spanish (El Salvador)	Spænska (El Salvador)
Spanish (Paraguay)	Spænska (Paragvæ)
Spanish (Puerto Rico)	Spænska (Puertó Ríkó)
Spanish (Peru)	Spænska (Perú)
Persian (Iran)	Persneska (Íran)
Basque (Basque Country)	Baskneska (Baskahéruðin)
Afrikaans (South Africa)	Afrikaans (Suður Afríka)
Northern Mariana Islands	Norður Maríanaeyjar
Sao Tome and Principe	Saó Tóme og Prinsípe
Saudi Arabia	Sádi- Arabía
San Marino	San Marínó
Sierra Leone	Síerra Leóne
Serbia and Montenegro	Serbía og Svartfjallaland
Burkina Faso	Búrkína Fasó
Cayman Islands	Cayman- eyjar
Arabic (Iraq)	Arabíska (Írak)
Central African Republic	Mið- Afríkulýðveldið
Spanish (Nicaragua)	Spænska (Níkaragva)
Select File to Import IPTC metadata	Veldu skrá til að flytja úr IPTC metagögn
Unable to remove IPTC metadata from:	Tókst ekki að fjarlægja IPTC metagögnum af:
Marathi (India)	Marathi (Indland)
Malay (Brunei Darussalam)	Malaíska (Brunei Darussalam)
Malay (Malaysia)	Malaíska (Malasía)
Maltese (Malta)	Maltneska (Malta)
Norwegian Bokmål (Norway)	Norskt bókmál (Noregur)
Nepali (Nepal)	Nepalska (Nepal)
Dutch (Belgium)	Hollenska (Belgía)
Dutch (Netherlands)	Hollenska (Holland)
Norwegian Nynorsk (Norway)	Nýnorska (Noregur)
Sesotho sa Leboa (South Africa)	Sesotho sa Leboa (Suður- Afríka)
Sync caption entered through %1	Samstilla skýringartexta sem settir voru inn með% 1
Caption Writer:	Höfundur skýringatexta:
Select File to Import EXIF metadata	Veldu skrá til að flytja inn EXIF metagögn frá
Byline Title:	Titill í aukalínu:
Select here the type of distance between the subject and the image input equipment.	Veldu hér fjarlægð milli linsu og viðfangsefnis við töku myndarinnar.
Select here the type of scene used by the camera to take the picture.	Veldu hér senustillingu (scene) myndavélarinnar sem notuð var við töku myndarinnar.
Subject distance type:	Fjarlægð myndefnis:
8: Low	8: Lágur
Results Listings &amp; Table	Úrslit &amp; töflureditorial content attribute
Polls &amp; Surveys	Kannanir &amp; rannsóknireditorial content attribute
Transcript &amp; Verbatim	Handrit &amp; frumheimildireditorial content attribute
Side bar &amp; Supporting information	Hliðardálkar &amp; stuðningstextareditorial content attribute
From the Scene	Vettvangsrannsóknireditorial content attribute
Amharic (Ethiopia)	Amharíska (Eþíópía)
Light source:	Uppruni ljóss:
Yes, auto, red-eye, no return light	Já, sjálfvirkt, rauð augu, ekkert ljósendurkast
Yes, auto, red-eye, return light	Já, sjálfvirkt, rauð augu, ljósendurkast
Yes, compulsory, red-eye, return light	Já, skylda, rauð augu, ljósendurkast
Yes, auto, red-eye	Já, sjálfvirkt, rauð augu
Yes, compulsory, red-eye	Já, skylda, rauð augu
Yes, compulsory, red-eye, no return light	Já, skylda, rauð augu, ekkert ljósendurkast
Yes, red-eye, no return light	Já, rauð augu, ekkert ljósendurkast
Yes, red-eye, return light	Já, rauð augu, ljósendurkast
Unable to set captions as image metadata from:	Tókst ekki að setja skýringatexta sem metagögn á:
White fluorescent (WW 3200 - 3700K)	Hvít flúrperulýsing (WW 3200 - 3700K) light source
Standard light A	Staðlað ljós Alight source
Standard light B	Staðlað ljós Blight source
Standard light C	Staðlað ljós Clight source
ISO studio tungsten	ISO stúdió tungstenlight source
Other light source	Annar ljósgjafi
Select here the language of content.	editorial urgency of content
Expiration date	Gildir til dags
Expiration time	Gildir til klukkan
Equatorial Guinea	Miðbaugs- Gínea
Fiji Islands	Fidji- eyjar
Spanish (Colombia)	Spænska (Kólumbía)
Spanish (Costa Rica)	Spænska (Kosta Ríka)
Set here the manufacturer of image input equipment used to take the picture.	Settu hér inn framleiðanda tækisins sem var notað við töku myndarinnar.
This field is limited to ASCII characters.	Þessi reitur takmarkast við notkun ASCII stafatöflunnar.
Device model (*):	Gerð tækis (*):
Spanish (Spain)	Spænska (Spánn)
Spanish (Guatemala)	Spænska (Gvatemala)
Spanish (Honduras)	Spænska (Hondúras)
Spanish (Mexico)	Spænska (Mexíkó)
Digitization date and time	Vistunar dags - og tímasetning
Spanish (Panama)	Spænska (Panama)
Device manufacturer (*):	Framleiðandi tækis (*):
Set digitization date to today	Setja vistunardagsetninguna í dag
United Arab Emirates	Sameinuðu arabísku furstadæmin
United States Minor Outlying Islands	Ytri- smáeyjar Bandaríkjanna
United States of America	Bandaríki Norður- Ameríku
Use information retrieval words:	Nota auðkennisorð til upplýsingaleitar:
Freehand (version 3.1)	Freehand (útgáfa 3. 1)
PC DOS/ Windows Executable Files [*.	PC DOS/ Windows keyrsluskrár [*.
COM][*.	COM] [*.
Compressed Binary File [*. ZIP]	Þjöppuð tvíundarskrá [*. ZIP]
Photo-CD Image-Pac	Photo- CD Image- Pac
Digital Audio File [*. WAV]	Stafræn hljóðskrá [*. WAV]
Chinese (Hong Kong SAR, PRC)	Kínverska (Hong Kong, Kína)
Chinese (Macao SAR)	Kínverska (Macao)
isiXhosa Xhosa (South Africa)	isiXhosa Xhosa (Suður- Afríka)
Yoruba (Nigeria)	Yoruba (Nígería)
Chinese (PRC)	Kínverska (Kína)
Uighur (PRC)	Uighur (Kína)
Ukrainian (Ukraine)	Úkraínska (Úkraína)
Vietnamese (Vietnam)	Víetnamska (Víetnam)
"%1" does not have XMP metadata.	"% 1" eru ekki með EXIF metagögn
XMP metadata will be permanently removed from all of the currently selected pictures.	EXIF metagögnum á völdum myndum verður eytt út endanlega.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
IPTC metadata from the currently selected pictures will be permanently replaced by the IPTC content of "%1".	IPTC metagögnum á völdum myndum verður skipt út endanlega með IPTC gögnum "% 1".
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Unable to set IPTC metadata from:	Tókst ekki að setja IPTC metagögn á:
Import IPTC Metadata	Flytja inn IPTC metagögn
"%1" does not have IPTC metadata.	"% 1" eru ekki með IPTC metagögn
Arabic (Jordan)	Arabíska (Jórdanía)
Yes, auto, return light	Já, sjálfvirkt, ljósendurkast
Yes, auto, no return light	Já, sjálfvirkt, ekkert ljósendurkast
Yes, auto	Já, sjálfvirkt
No, auto	Nei, sjálfvirkt
No, compulsory	Nei, skylda
Yes, compulsory, return light	Já, skylda, ljósendurkast
Yes, compulsory, no return light	Já, skylda, ekkert ljósendurkast
Yes, compulsory	Já, skylda
Edit Status:	Staða vinnslu:
Yes, red-eye	Já, rauð augu
No flash function	Engin stilling á flassi
Set here the direction of saturation processing applied by the camera to take the picture.	Settu hér inn gerð litmettunaraðlögunar sem myndavélin notaði við töku myndarinnar.
Set here the direction of contrast processing applied by the camera to take the picture.	Settu hér inn gerð birtuskilaaðlögunar sem myndavélin notaði við töku myndarinnar.
Creation time	Búið til klukkan
Sync EXIF creation date	Samstilla EXIF upprunadagsetningu
Creation date	Búið til þann
Arabic (UAE)	Arabíska (SAF)
Auto bracket	Raðskot (auto bracket)
Exposure bias (APEX):	Lýsingarskekking (APEX):
Metering mode:	Mælihamur: metering mode
Set here the exposure bias value (in APEX units) used by camera to take the picture.	Veldu hér lýsingarskekkingu (í APEX einingum) myndavélarinnar sem notuð var við töku myndarinnar.
Puerto Rico	Púertó Ríkó
Pitcairn Island	Pitcairn eyja
Palestinian Territory	Palestínska heimastjórnarsvæðið
Papua New Guinea	Papúa Nýja- Gínea
Device type:	Tegund tækis:
Set here the model of image input equipment used to take the picture.	Settu hér inn gerð tækisins sem var notað við töku myndarinnar.
This field is limited to ASCII characters.	Þessi reitur takmarkast við notkun ASCII stafatöflunnar.
Exposure time (seconds):	Lýsingartími (sekúndur):
Warning: EXIF Makernotes can be unreadable if you set wrong device manufacturer/ model description.	Aðvörun: EXIF Makernote- upplýsingar geta orðið ólesanlegar ef þú setur inn ranga lýsingu á framleiðanda/ gerð.
Select here the image input equipment type used to take the picture.	Veldu hér inn gerð tækisins sem var notað við töku myndarinnar.
Digital still camera	Stafræn ljósmyndavél
Set on this option to set the exposure time of picture, given in seconds.	Virkjaðu þetta til að geta stillt lýsingartíma myndarinnar, í sekúndum.
Spanish (Chile)	Spænska (Chíle)
Spanish (Bolivia)	Spænska (Bólivía)
English (South Africa)	Enska (Suður- Afríka)
English (United States)	Enska (Bandarísk)
Spanish (Argentina)	Spænska (Argentína)
English (Zimbabwe)	Enska (Simbabve)
English (Philippines)	Enska (Filippseyjar)
English (New Zealand)	Enska (Nýja- Sjáland)
English (Trinidad)	Enska (Trínidad)
English (Singapore)	Enska (Singapore)
British Indian Ocean Territory	Bresku Indlandshafseyjar
Bouvet Island	Bouvet eyja
Spanish (Ecuador)	Spænska (Ekvador)
Bosnia and Herzegovina	Bosnía og Herzegónía
Brunei Darussalam	Brúnei Darussalam
British Virgin Islands	Bresku Jómfrúreyjar
Maori (New Zealand)	Maorí (Nýja- Sjáland)
Latvian (Latvia)	Lettneska (Lettland)
Malayalam (India)	Malayalam (Indland)
Macedonian (Macedonia)	Makedónska (Makedónía)
Luxembourgish (Luxembourg)	Lúxemborgíska (Lúxemborg)
Kyrgyz (Kyrgyzstan)	Kyrgyz (Kirgístan)
Lithuanian (Lithuania)	Litháenska (Litháen)
Lao (Lao PDR)	Lao (Laos)
Mongolian (Mongolia)	Mongólska (Mongólía)
Mongolian (PRC)	Mongólska (Kína)
State/ Province:	Ríki/ Fylki:
Edit XMP Metadata	Breyta XMP metagögnum
One-chip color area	Einnar- myndflögu svæði í lit
Two-chip color area	Tveggja- myndflaga svæði í lit
Three-chip color area	Þriggja- myndflaga svæði í lit
Color sequential area	Runubundið svæði í lit
Trilinear sensor	Þrílínulegur skynjari
Color sequential linear	Runubundið línulegt í lit
Select here the image sensor type used by the camera to take the picture.	Veldu hér gerð myndflögu myndavélarinnar sem notuð var við töku myndarinnar.
Archive material	Safnaefnieditorial content attribute
Remove EXIF...	Fjarlægja EXIF...
Edit EXIF...	Breyta EXIF...
Edit IPTC...	Breyta IPTC...
Dominican Republic	Dóminíska lýðveldið
Enter the image title.	Settu hér inn titil myndarinnar.
This field is limited to ASCII characters.	Þessi reitur takmarkast við notkun ASCII stafatöflunnar.
Title (*):	Titill (*):
Enter the name of the document from which this image was been scanned.	Settu hér inn heiti skjalsins sem notað var við skönnun myndarinnar.
This field is limited to ASCII characters.	Þessi reitur takmarkast við notkun ASCII stafatöflunnar. image title
Name (*):	Heiti (*):
Custom process	Sérsniðið ferli
Normal process	Venjulegt ferli
Custom rendered:	Sérsniðin myndgerð:
Set here the direction of sharpness processing applied by the camera to take the picture.	Settu hér inn gerð skerpuaðlögunar sem myndavélin notaði við töku myndarinnar.
Turks and Caicos Islands	Turks og Kaikós eyjar
Select here the kind of light source used to take the picture.	Veldu hér gerð ljósgjafa sem notuaður var við töku myndarinnar.
Trinidad and Tobago	Trínidad og Tóbagó
Tokelau Islands	Tokelá- eyjar
US Virgin Islands	Bandarísku Jómfrúreyjar
Swahili (Kenya)	Svahílí (Kenía)
Swedish (Sweden)	Sænska (Svíþjóð)
Telugu (India)	Telugu (Indland)
Tamil (India)	Tamílska (Indland)
Turkmen (Turkmenistan)	Túrkmeníska (Túrkmenistan)
Thai (Thailand)	Tælenska (Tæland)
Urdu (India)	Urdu (Indland)
Setswana Tswana (South Africa)	Setswana Tswana (Suður- Afríka)
Tatar (Russia)	Tataríska (Rússland)
Turkish (Turkey)	Tyrkneska (Tyrkland)
Identify subject of content (3 chars max):	Gefðu efnisauðkenni (mest 3 stafir):
In Flight	Á flugi
Select here the white balance mode set by the camera when the picture was taken.	Veldu hér hvítvægisham (white balance) myndavélarinnar sem stilltur var við töku myndarinnar.
English (Jamaica)	Enska (Jamaíka)
English (Malaysia)	Enska (Malasía)
English (Ireland)	Enska (Írland)
English (India)	Enska (Indland)
English (Caribbean)	Enska (Karabísk)
English (United Kingdom)	Enska (Bretland)
English (Belize)	Enska (Belís)
English (Canada)	Enska (Kanada)
Greek (Greece)	Gríska (Grikkland)
English (Australia)	Enska (Ástralía)
Arabic (Bahrain)	Arabíska (Bahrain)
Marshall Islands	Marshall eyjar
Ritzaus Bureau NITF version (RBNITF DTD)	Ritzaus Bureau NITF útgáfa (RBNITF DTD)
Freehand (version 5.5)	Freehand (útgáfa 5. 5)
Hypertext Markup Language "HTML"	Hypertext Markup Language "HTML" vefsíða
Freehand (version 4.0)	Freehand (útgáfa 4. 0)
Freehand (version 5.0)	Freehand (útgáfa 5. 0)
Tidningarnas Telegrambyra NITF version (TTNITF DTD)	Tidningarnas Telegrambyra NITF útgáfa (TTNITF DTD)
PicasaWeb Uploader	PicasaWeb sending
Failed to upload photo to PicasaWeb. %1 Do you want to continue?	Mistókst að senda mynd á PicasaWeb.% 1 Viltu halda áfram?
Access Level	Stig aðgangsheimildar
Export to &amp; PicasaWeb...	Flytja út á &amp; PicasaWeb...
New &amp; Album	Nýtt &amp; albúm
Export Application Tags	Flytja út merki frá forriti
Size (pixels):	Stærð (dílar):
Images to upload	Myndir til að senda
Currently Selected Images	Valdar myndir
Select Images for Upload	Velja myndir fyrir sendingu
Select Photos	Velja myndir
Unknown error	Óþekkt villa
Error occurred: %1 Unable to proceed further.	Villa kom upp:% 1 Get ekki haldið áfram.
Failed to fetch photo-set list	Mistókst að ná í lista með myndarunum
Failed to upload photo	Mistókst að senda ljósmynd
Method "xxx" not found	Aðferðin "xxx" finnst ekki
Invalid SOAP envelope	Ógilt SOAP envelope
Invalid XML-RPC Method Call	Ógilt XML- RPC Method Call
The POST method is now required for all setters.	POST- aðferðarinnar er núna krafist fyrir alla.
New Album Dialog	Valgluggi fyrir nýtt albúm
Failed to query photo information	Mistókst að ná í ljósmyndaupplýsingar
Export to Picasa Web Service	Flytja út til Picasa vefþjónustu
Nothing to upload - please select photos to upload.	Ekkert til að senda - veldu myndir til sendingar.
Uploading file %1	Sendi skrá% 1
Google Login:	Google innskráning:
Checking if previous token is still valid	Athuga hvort eldri staðfesting sé ennþá gild
Getting the token	Næ í staðfestingu
General upload failure	Almenn villa við sendingu
No photo specified	Engin mynd tilgreind
Sign-In Required to View	Innskráður til að sjá
No album selected - please create and select album.	Ekkert albúm valið - búðu til og veldu albúm.
Change User	Breyta notandaNAME OF TRANSLATORS
Account Details	Nánar um notanda
File-type was not recognized	Skráagerðin var ekki þekkt
File-size was zero	Skráastærðin var núll
Invalid signature	Ógild undirskrift
User exceeded upload limit	Notandi fór fram yfir upphleðslutakmarkanir
Login failed / Invalid auth token	Innskráning mistókst / Ógild staðfesting
Missing signature	Vantar undirskrift
Service currently unavailable	Þjónustan er tímabundið ekki tiltæk
Invalid API Key	Ógildur API lykill
Format "xxx" not found	Sniðið "xxx" finnst ekki
Invalid Frob	Ógilt Frob
A Kipi plugin to export image collections to PicasaWeb web service.	KIPI íforrit til flytja myndasöfn til PicasaWeb vefþjónustunnar.
PicasaWeb Export	PicasaWeb útflutningur
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
PicasaWeb Exporter Upload	Senda til PicasaWeb
(c) 2007-2009, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2009, Luka Renko	(c) 2007- 2009, Vardhman Jain (c) 2008- 2009, Gilles Caulier (c) 2009, Luka Renko
Start Uploading	Byrja sendingu
Unlisted / Private	Óskráður / Einka
&lt; &lt; Previous	&lt; &lt; Fyrri
Next photo	Næsta mynd
Next &gt; &gt;	Næsta &gt; &gt;
Photo 0 of 0	Mynd 0 af 0
Do not crop	Ekki sníða af
Rotate photo	Snúa mynd
Previous photo	Fyrri mynd
Custom layout	Sérsniðin framsetning
Number of columns	Fjöldi dálka
Insert photo height	Settu inn hæð mynda
Empty output path.	Auð úttaksslóð.
There was an error launching the GIMP.	Það varð villa við ræsingu Gimp.
Please make sure it is properly installed.	Vinsamlegast athugaðu hvort forritið sé rétt uppsett.
No captions	Engir skýringartextar
Exif date-time	EXIF dagsetning/ tími
Image file names	Nöfn myndskráa
Next page	Næsta síða
Printing Canceled.	Hætt við prentun.
Could not save file, please check your output entry.	Gat ekki vistað skrá, athugaðu úttaksfærsluna þína.
Keep ratio	Halda hlutföllum
Page %1 of %2	Síða% 1 af% 2
Photo %1 of %2	Mynd% 1 af% 2
The following file will be overwritten.	Skrifað verður yfir eftirfarandi skrá.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir það?
Complete.	Búið.
Click Finish to exit the Print Wizard.	Smelltu á 'Ljúka' til að hætta í Prentálfinum.
Fit image to page	Laga mynd að síðu
Enlarge smaller images	Stækka smáar myndir
No scaling	Engin skölun
Insert number of rows	Settu inn fjölda raða
Photo height	Hæð mynda
Unsupported Paper Size	Óstudd pappírsstærð
A KIPI plugin to print images	KIPI íforrit til að prenta út myndir
(c) 2003-2004, Todd Shoemaker (c) 2007-2008, Angelo Naselli	(c) 2003- 2004, Todd Shoemaker (c) 2007- 2008, Angelo Naselli
Developer and maintainer	Forritun og viðhald
Auto rotate	Sjálfvirkur snúningur
Photos per page	Myndir á síðu
Fit as many as possible	Koma fyrir eins mörgum og mögulegt er
Photo size	Stærð ljósmynda
%f filename, %t exposure time, %c comment, %i ISO, %d date-time, %r resolution, %a aperture, %l focal length,\ newline	% f skráarheiti,% t lýsingartími,% c athugasemd,% i ISO- ljósnæmni,% d dagsetning- tími,% r upplausn,% a ljósop,% l brennivídd,\ ný lína
same to all	sama fyrir allt
Use as default	Nota sem sjálfgefið
Number of rows	Fjöldi raða
Choose to have a custom photo size album	Veldu þetta til að setja upp sérsniðna stærð myndaalbúms
Crop photos	Skera utanaf myndum
Photos per page:	Myndir á síðu:
Use these scaling options as default.	Nota þessar stillingar á skölun sjálfgefið.
Unable to create a temporary folder.	Mistókst að búa til bráðabirgðamöppu.
Please make sure you have proper permissions to this folder and try again.	Gakktu úr skugga um að þú hafir skrifheimildir í þessa möppu og reyndu aftur.
Select page layout	Veldu uppsetningu á síðu
Select printing information	Veldu upplýsingar um prentun
Auto rotate photo	Sjálfvirkur snúningur mynda
Insert photo width	Settu inn breidd mynda
Print images	Prenta myndir
Please select one or more photos to print.	Veldu eina eða fleiri myndir til að prenta.
Kipi-plugins image printing	KIPI- íforrit fyrir myndaprentun
Do not crop photos, just scale them.	Ekki sníða utan af myndum, einungis breyta stærð þeirra.
Move the box in order to crop photos so that they fit inside the photo sizes you have given.	Færðu rammann til að sníða af myndunum svo þær passi í stærðirnar sem þú tilgreindir.
You can crop each image differently, or just click the'Next 'button to use the default crop setting for each photo.	Þú getur sniðið af hverri mynd fyrir sig, eða einfaldlega smellt á 'Næsta' hnappinn til að nota sjálfgefna stillingu fyrir allar myndirnar.
Enable "Do not crop" to avoid cropping all of the photos.	Virkjaðu "Ekki sníða af" til að koma í veg fyrir að skorið sé af myndunum.
Print Image	Prenta mynd
Could not remove the GIMP's temporary files.	Gat ekki fjarlægt bráðabirgðaskrár Gimp forritsins.
Print to gimp	Prenta í Gimp
Page settings	Stillingar blaðsíðu
Print to PS	Prenta í PS
Print to JPG	Prenta í JPG
Print to PDF	Prenta í PDF
Choose your grid size	Veldu stærð möskva
Insert number of columns	Settu inn fjölda dálka
Photo width	Breidd mynda
Move selected photo Down	Færa valda mynd niður
Move selected photo Up	Færa valda mynd uppMove Up
Empty slots:	Tóm hólf:
Image Settings	Stillingar myndar
Generate a preview using current settings.	Búa til forsýningu samkvæmt núverandi stillingum.
Uses a simple bilinear interpolation for quick results.	Það notar einfalda tvílínulega innskotsútreikninga til að hraða vinnslunni.
Convert the RAW Image using current settings.	Umbreyta RAW myndinni samkvæmt núverandi stillingum.
This uses a high-quality adaptive algorithm.	Það notar hágæða aðlögunar- útreikninga.
Developer and maintainer	Forritun og viðhald
RAW Image Converter	Umbreytir fyrir RAW- myndir
A Kipi plugin to batch convert RAW images	KIPI íforrit til að umbreyta RAW myndum
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006-2009, Gilles Caulier	(c) 2003- 2005, Renchi Raju (c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Processing Images...	Umbreyti myndum...
Failed to convert RAW image	Tókst ekki að umbreyta RAW mynd
Generating Preview...	Bý til forsýningu...
Failed to generate preview	Tókst ekki að búa til forsýningu
There is no RAW file in the list to process.	Engin RAW skrá er í listanum yfir það sem á að meðhöndla.
A Kipi plugin to convert RAW images	KIPI íforrit til að umbreyta RAW myndum
Cannot identify RAW image	Get ekki þekkt RAW mynd
Model: %1	Gerð:% 1
Make: %1	Tegund:% 1
Aperture: f/ %1	Ljósop: f /% 1
Created: %1	Búið til:% 1
Exposure: 1/ %1 s	Lýsingartími: 1 /% 1 sek
Focal: %1 mm	Brennivídd:% 1 mm
Exit RAW Converter	Hætta í RAW- umbreyti
Sensitivity: %1 ISO	Ljósnæmni:% 1 ISO
RAW Image Batch Converter	Magnumbreyting RAW mynda
Add new RAW files to the list	Bæta nýjum RAW skrám á listann
Remove selected RAW files from the list	Fjarlægja valdar RAW skrár af listanum
RAW File	RAW skrá
Save settings	Vista stillingar
Abort the current RAW file conversion	Hætta við þessa RAW umbreytingu
"%1" is not a RAW file.	"% 1" er ekki RAW skrá. NAME OF TRANSLATORS
Batch RAW Converter...	RAW magnbreytir...
RAW Image Converter...	Umbreytir fyrir RAW- myndir...
Failed to save image %1	Tókst ekki að vista mynd% 1
Save RAW image converted from '%1 'as	Vista RAW mynd umbreyttri frá '% 1' sem
Start converting the RAW images using current settings.	Hefja umbreytingu RAW mynda samkvæmt núverandi stillingum.
Classifier Settings	Stillingar flokkara
Keep in file list	Halda á skráalista
No image selected	Engin mynd valin
Neighbor groups:	Nærliggjandi hópar:
Minimum &amp; blob size:	Lágmarksstærð auga:
If checked, unprocessed images will be kept in the file list after the test-run.	Ef hakað er við þetta, verða ómeðhöndlaðar myndir hafðar áfram á listanum eftir prufukeyrsluna.
Standard This mode is adequate for most image resolutions.	Staðlað Þessi hamur hæfir flestum myndupplausnum.
Always try this mode first.	Alltaf ætti að prófa þetta fyrst.
Faster (high-res images) In this mode the automatic detection will be faster, but more false positives may occur.	Hraðvirkt (myndir í há- upplausn) þessum ham verður sjálfvirk augnakönnun og leiðrétting hraðvirkust, en meiri hætta er á að annað en rauð augu séu greind sem slík.
Use this mode only for very high-resolution and sharp images.	Notið þennan ham eingöngu fyrir mjög skarpar myndir í hárri upplausn.
Advanced Mode	Ítarlegri hamur
Simple Mode	Einfaldur hamur
Corrected Eyes	Lagfærð augu
This is the list of images from which to remove red-eye.	Þetta er listi yfir þær myndir sem verður reynt að fjarlægja rauð augu úr. NAME OF TRANSLATORS
Correction Complete	Leiðréttingu lokið
No locator has been loaded.	Enginn staðsetjari hefur verið opnaður.
The plugin is not executable.	Íforritið er ekki keyranlegt.
Storage Settings	Stillingar geymslu
These settings control the storage of the corrected images.	Þessar stillingar stýra því hvar leiðréttar myndir eru geymdar.
There are three modes to choose from: Subfolder:	Það eru þrír möguleikar í boði: Undirmappa:
The corrected images will be saved in a subfolder under the current album path.	Leiðréttu myndirnar verða settar í undirmöppu undir núverandi staðsetningu í albúmasafni.
Prefix:	Forskeyti:
A custom prefix will be added to the corrected image.	Sérsniðið forskeyti verður skrifað framan við skráarheiti leiðréttra mynda.
Suffix:	Viðskeyti:
A custom suffix will be added to the corrected image.	Sérsniðið viðskeyti verður skrifað aftan við skráarheiti leiðréttra mynda.
Overwrite:	Yfirskrifun:
All original images will be replaced.	Öllum upprunalegum myndum verður skipt út fyrir þær leiðréttu.
Each of the three modes allows you to add an optional keyword to the image metadata.	Allir möguleikarnir bjóða einnig upp á að stikkorði sé bætt inn í metagögn myndanna.
Remove unprocessed images?	Fjarlægja ómeðhöndlaðar myndir?
You tried to add RAW images to the plugin, but those file-types are not supported.	Þú reyndir að bæta við RAW myndum fyrir íforritið, en slíkar myndir eru ekki studdar.
They were automatically removed from the list.	Þær verða sjálfkrafa fjarlægðar af listanum.
RAW images found	Fann RAW- myndir
Correction Complete	Leiðréttingu lokið
Ask the user	Spyrja notandann
If checked, the user will be asked to keep or remove unprocessed images.	Ef hakað er við þetta, verður notandinn spurður hvort hann vilji halda eða fjarlægja ómeðhöndlaðar myndir.
Unprocessed Image Handling	Ómeðhöndlaðar myndir
These settings control the handling of unprocessed images when running in test-mode.	Þessar stillingar ákvarða hvað gert er við ómeðhöndlaðar myndir í prufukeyrsluham.
To speed up the final correction, unprocessed images can be removed from the list, so that they are not analyzed again.	Til að hraða endanlegri leiðréttingu er hægt að fjarlægja ómeðhöndlaðar myndir af skráalistanum, þannig að þær verði ekki greindar aftur.
There are three modes to choose from:	Það eru þrír möguleikar í boði:
Ask the user:	Spyrja notandann:
A popup window will appear to ask for further actions.	Sprettgluggi spyr um hvaða aðgerð skuli beita.
Keep in file list:	Halda í skráalista:
All unprocessed images will be kept in the list.	Allar ómeðhöndlaðar myndir verða áfram á listanum.
Remove from file list:	Fjarlægja úr skráalista:
All unprocessed images are removed after the test run.	Allar ómeðhöndlaðar myndir eru fjarlægðar eftir prufukeyrsluna.
Save in Subfolder	Vista í undirmöppu
Add Prefix	Bæta við forskeyti
Original Image	Upprunaleg mynd
Corrected Image	Lagfærð mynd
Automatic Red-Eye Removal	Sjálfvirk fjarlæging rauðra augna
A plugin to automatically detect and remove red-eye effect.	îforrit til að fjarlægja rauð augu sjálfvirkt.
Remove Red-Eye	Fjarlægja rauð augu
(c) 2008-2009, Andi Clemens	(c) 2008- 2009, Andi Clemens
Author and Maintainer	Höfundur og umsjónarmaður
Start correcting the listed images	Byrja að leiðrétta myndirnar á listanum
Correct &amp; Photos	Laga myndir
If checked, unprocessed images will be removed from the file list after the test-run.	Ef hakað er við þetta, verða ómeðhöndlaðar myndir fjarlægðar úr listanum eftir prufukeyrsluna.
Slower (low-res / slightly blurred images) In this mode the automatic detection and correction of red-eye is the most reliable.	Hægvirkt (lág- upplausn / dálítið móskulegar myndir) Í þessum ham verður sjálfvirk augnakönnun og leiðrétting hvað áreiðanlegust.
The drawback of the higher detection rate is a much slower computation.	Ókostirnir við svo vandlega augnaleit er hvað útreikningar taka langan tíma.
Can not open preview image '%1 '.	Gat ekki opnað forskoðun á '% 1'.
Enter the location of the classifier here.	Settu hér inn staðsetningu á flokkara.
If checked, the standard classifier shipped with this KIPI plugin is used.	Ef hakað er við þetta, verður notaður staðlaði flokkarinn sem fylgir þessu KIPI- íforriti.
You chose the'overwrite 'correction mode.	Þú valdir leiðréttingarham með 'yfirskrifun'.
Are you sure you want to lose your original image files?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir upprunalegu myndirnar þínar?
Some of the images could not be analyzed with the current settings, or they do not contain any red-eye at all.	Sumt af myndunum var ekki hægt að greina með þessum stillingum, nú eða að þær innihalda alls engin rauð augu.
Would you like to remove these images from the list?	Viltu fjarlægja þessar myndir af listanum?
Add Suffix	Bæta við endingu
generating preview...	bý til forskoðun...
This widget will display a correction preview for the currently selected image.	Þessi græja birtir leiðrétta forsýn fyrir valda mynd.
Move the mouse over the preview to display the original image.	Farðu með músarbendilinn yfir forsýnina til að sjá upprunalegu myndina.
Move the mouse out of the preview to display the corrected image.	Farðu með músarbendilinn út af forsýnininni til að sjá leiðréttu myndina.
Click on the preview to display the correction mask.	Smelltu á forsýnina til að sjá leiðréttingamaskann.
The zoom buttons and panning widget allow you to view certain parts of the image more closely.	Aðdráttarhnapparnir og hliðrunargræjan gera þér kleift að skoða ítarlegar ýmsa hluta myndarinnar.
Enter the name of the custom keyword here...	Settu inn sérsniðna stikkorðið hér...
If checked, a custom keyword will be applied to the image metadata.	Ef hakað er við þetta, verður sérsniðnu stikkorði bætt í metagögn myndanna.
Add &amp; metadata keyword	Bæta stikkorði í &amp; metagögn
Enter the name of the subfolder, prefix or suffix to use for the corrected images.	Settu inn heiti á undirmöppu, forskeyti eða viðskeyti sem nota á fyrir leiðréttar myndir.
Use &amp; standard classifier	Nota &amp; staðlaðan flokkara
Remove from file list	Fjarlægja úr skráalista
Press'Close 'button to clean up temporary files	Ýttu þá á 'Loka' hnappinn til að hreinsa upp bráðabirgðaskrár
Comments: %1	Athugasemdir:% 1
Failed to resize images	Mistókst að minnka myndir
Tags: %1	Merki:% 1
Send Images	Senda myndir
A plugin to email pictures	Íforrit til að tölvupóstsenda myndir
(c) 2003-2009, Gilles Caulier	(c) 2003- 2009, Gilles Caulier
Author and Maintainer	Höfundur og umsjónarmaður
The file "%1" is too big to be sent, please reduce its size or change your settings	Skráin "% 1" er of stór til að senda, minnkaðu hana eða breyttu stillingunum
Starting "%1" program...	Ræsi "% 1" forritið...
After having sent your images by email...	Eftir að þú hefur sent myndirnar með tölvupósti...
1: very high compression 25: high compression 50: medium compression 75: low compression (default value) 100: no compression	1: mjög mikil þjöppun 25: mikil þjöppun 50: meðalþjöppun 75: lítil þjöppun (sjálfgefið) 100: engin þjöppun
Error opening input file	Get ekki opnað inntaksskrá
Error opening temporary folder	Get ekki opnað bráðabirgðamöppu
Cannot resize image.	Get ekki minnkað mynd.
Aborting.	Hætti við.
The Joint Photographic Experts Group file format is a good web file format but it uses lossy compression.	(Joint Photographic Experts Group) er skráarsnið sem virkar vel á vefnum en það notar þjöppunaraðferð sem tapar gögnum (í hvert skipti sem mynd er vistuð).
the Portable Network Graphics format is an extensible file format for the lossless, portable, well-compressed storage of raster images.	(Portable Network Graphics) skráarsniðið er útvíkkanlegt snið fyrir taplausa, yfirfæranlega, vel þjappanlega geymslu á bitamyndum.
PNG provides a patent-free replacement for GIF and can also replace many common uses of TIFF.	PNG býður upp á einkaleyfafrítt snið í stað GIF og getur í mörgum algengum tilfellum komið í stað TIFF.
PNG is designed to work well in online viewing applications, such as the World Wide Web, so it is fully streamable with a progressive display option.	PNG er hannað til að virka vel á netinu, þannig að það má streyma að fullu með möguleika á framvindanlegri birtingu.
Also, PNG can store gamma and chromaticity data for improved color-matching on heterogeneous platforms.	Einnig má nefna að PNG getur geymt upplýsingar um litróf og litbrigði til stöðlunar á birtingu í hinum ýmsu og misjöfnu kerfum.
Image quality:	Gæði mynda:
The new compression value of JPEG images to be sent:	Ný þjöppun JPEG mynda sem á að senda:
Image properties file done	Skrá með eiginleikum mynda tókst
The images listed below cannot be resized. Do you want them to be added as attachments (without resizing)?	Myndirnar hér að neðan var ekki hægt að minnka Viltu hengja þær við (án þess að breyta stærð þeirra)?
Rating: %1	Einkunn:% 1
properties. txt	eiginleikar. txt
Cannot save resized image (JPEG).	Get ekki vistað minnkaða mynd (JPEG).
Aborting.	Hætti við.
Cannot save resized image (PNG).	Get ekki vistað minnkaða mynd (PNG).
Aborting.	Hætti við.
no keywords	engin stikkorð
file "%1": Original images: %2	skrá "% 1": Upprunalegar myndir:% 2
Mail program:	Póstforrit: default mail agent
Select your preferred external email program here.	Veldu hér tölvupóstforritið sem þú vilt nota.
Default is the current email program set in KDE System Settings.	Sjálfgefið er forritið sem tilgreint er í KDE kerfisstillingunum.
If you enable this option, all image properties set by %1 as Comments, Rating, or Tags, will be added as an attached file.	Ef þú virkjar þetta, munu eiginleikar mynda sem settir eru með% 1 sem Athugasemd, Einkunn, eða Merki, verða sett í viðhengda skrá.
Attach a file with image properties from %1	Hengja við skrá með eiginleikum myndar frá% 1
Maximum email size limit:	Hámarksstærð tölvupósts:
If you enable this option, all images to be sent can be resized and recompressed.	Ef þú virkjar þetta, er hægt að minnka og endurþjappa allar myndir sem á að senda.
Adjust image properties	Breyta eiginleikum mynda
Failed to start "%1" program.	Tókst ekki að ræsa "% 1" forritið.
Check your system.	Athugaðu kerfið þitt.
no caption	enginn skýringartexti
Build images properties file	Byggi skrá með eigileikum mynda
Mail Options	Valkostir pósts
Very Small (320 pixels)	Mjög lítil (320 dílar)
Image Properties	Eiginleikar myndar
Medium (800 pixels)	Meðal (800 dílar)
Small (640 pixels)	Lítil (640 dílar)
Very Big (1280 pixels)	Mjög stór (1280 dílar)
Big (1024 pixels)	Stór (800 dílar)
Select the size of the images that are to be sent: %1:	Veldu hér stærð myndanna sem þú ætlar að senda:% 1:
use this if you have a very slow Internet connection or the target mailbox size is very limited. %2:	notaðu þetta ef þú ert með mjög hæga internettengingu eða ef móttakandinn er með mjög takmarkaða stærð af pósthólfi.% 2:
use this if you have a slow Internet connection and the target mailbox size is limited. %3:	notaðu þetta ef þú ert með frekar hæga internettengingu eða ef móttakandinn er með takmarkaða stærð af pósthólfi.% 3:
this is the default value for medium Internet connection speed and target mailbox size. %4:	þetta er sjálfgefið fyrir meðalhraða internettengingu og þegar móttakandinn er með algenga stærð af pósthólfi.% 4:
use this if you have a high-speed Internet connection and the target mailbox size is not limited. %5:	notaðu þetta ef þú ert með háhraða internettengingu og ef móttakandinn er með ótakmarkaða stærð af pósthólfi.% 5:
use this if you have no size or speed restrictions. %6:	notaðu þetta ef engar hömlur eru á hraða eða stærð pósthólfs.% 6:
use this only for printing purposes.	notaðu þetta eingöngu til að senda myndir í prentun.
Huge - for printing (1600 pixels)	Risa - fyrir prentun (1600 dílar)
Select the file format of the image files to be sent.	Veldu á hvaða skráasniði myndirnar verða sendar.
Image size:	Stærð myndar:
Failed to resize %1: %2	Get ekki minnkað% 1:% 2
%1 resized successfully	% 1 minnkuð
Resizing %1	Breyti stærð% 1
Operation canceled by user	Notandi hætti við aðgerð
Email images	Tölvupóstsenda myndir
Email Images Options	Valmöguleikar við sendingu mynda
Starting default KDE email program...	Ræsi sjálfgefið KDE tölvupóstforrit...
Uploading file %1	Sendi skrá% 1
New Album	Nýtt albúm
Create new Shwup album	album list
Resize photos before uploading	Breyta stærð myndar fyrir útflutning
Shwup New Album	Nýtt Shwup albúm
Shwup Login	Shwup innskráning
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
JPEG quality:	JPEG gæði:
Cannot open file	Gat ekki opnað skrá
Resize photos before uploading	Breyta stærð myndar fyrir útflutning
JPEG quality:	JPEG gæði:
Create new SmugMug album	reload album list
Uploading file %1	Sendi skrá% 1
Cannot open file	Gat ekki opnað skrá
Import from &amp; SmugMug...	NAME OF TRANSLATORS
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Login failed	Aðgangi hafnað
New Album	Nýtt albúm
Original: %1 Adjusted: %2	Upprunaleg:% 1 Aðlöguð:% 2
Unable to update metadata in:	Gat ekki uppfært metagögn í:
EXIF: created	EXIF: búið til
EXIF: original	EXIF: upprunalegt
EXIF: digitized	EXIF: skannað
IPTC: created	IPTC: búið til
Use Time &amp; &amp; Date	Nota tíma &amp; &amp; dagsetningu
%1 timestamp	% 1 tímamerki
File last modified	Skránni breytt síðast
Unable to update file modification time in:	Gat ekki uppfært tíma skráabreytingar í:
XMP: created	XMP: búið til
Reset to current date	Frumstilla á núverandi dagsetningu
Original: N/ A Image will be skipped	Upprunaleg: Ekki tiltækt Mynd verður sleppt
Original: %1	Upprunaleg:% 1
Determine time difference with clock photo	Ákvarða tímamismun miðað við klukku á mynd
If you have a photo in your set with a clock or another external time source on it, you can load it here and set the indicator to the (date and) time displayed.	Ef þú hefur tekið mynd í syrfunni þar sem klukka eða annar tímagjafi kemur fyrir, er hægt að hlaða myndinni inn hér og setja tímamælinn á þann tíma (og dagsetningu).
The difference of your internal camera clock will be determined from this setting.	Þannig verður hægt að ákvarða misræmi í innri klukku myndavélarinnar frá rauntíma þegar myndin var tekin.
Load different photo	Hlaða inn annarri mynd
The clock date and time:	Dagsetning og tími klukkunnar:
Could not load image %1.	Gat ekki hlaðið inn myndinni% 1.
Could not obtain date and time information from image %1.	Gat ekki náð í upplýsingar um tíma og dagsetningu frá myndinni% 1.
Adjust Time &amp; &amp; Date...	Breyta tíma &amp; &amp; dagsetningu...
Custom: %1	Sérsniðið:% 1
Adjust Time &amp; Date	Breyta tíma &amp; dagsetningu
A Kipi plugin for adjusting the timestamp of picture files	KIPI- íforrit til að laga tímamerki á myndskrám
Time Adjust	Breyta tíma
(c) 2003-2005, Jesper K. Pedersen (c) 2006-2009, Gilles Caulier	(c) 2003- 2005, Jesper K. Pedersen (c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Developer and maintainer	Forritun og viðhald
Copy value	Afrita gildi
Update Time &amp; &amp; Date	Uppfæra tíma &amp; &amp; dagsetningu
Determine from clock photo	Ákvarða frá mynd
Change Background	Breyta bakgrunni
Set as Background	Setja sem bakgrunnsmynd
Centered Tiled	Flísalagt frá miðju
Tiled Max-Aspect	Flísalagt- Mesta stærð
Centered Max-Aspect	Miðjað- Mesta stærð
Centered Auto Fit	Miðjað- Aðlagað
You selected a remote image.	Þú valdir mynd á fjarlægri vél.
It needs to be saved to your local disk to be used as a wallpaper.	Það þarf að vista hana á harðan disk í tölvunni þinni til að hægt sé að nota hana sem bakgrunn.
You will now be asked where to save the image.	Þú verður núna spurð( ur) hvar þú viljir vista myndina.
Scale &amp; &amp; Crop	Teygja &amp; &amp; sníða af
Date and Time	Dagur og tími
Type in New Password	Sláðu inn nýtt lykilorð
Type in Old Password	Sláðu inn gamla lykilorðið
Invalid password.	Ógilt lykilorð.
Type in Password to Unlock	Sláðu inn lykilorð til að aflæsa
Password Protection	Vörn með lykilorði
Video Thumbnail support	Byggja upp smámyndir
Plug-ins available	Skráin ekki tiltæk
SQL Database Support	SQL gagnagrunnsstillingar
Skip 10 Backward	Hoppa 10 afturábak
Show Previous	Sýna síðustu
Skip 10 Forward	Hoppa 10 áfram
Show Next	Sýna næstu
Skip 1000 Forward	Hoppa 1000 áfram
Skip 100 Forward	Hoppa 100 áfram
Rotate counterclockwise	Snúa rangsælis
Jean-Michel FAYARD	Jean- Michel FAYARD
Rename Item	Endurnefna hlut
Enter new name:	Sláðu inn nýtt nafn:
Invalid driver.	Ógildur rekill.
Server port:	Gátt miðlara:
KPhotoAlbum database files (*. db)	KPhotoAlbum gagnagrunnsskrár (*. db)
Server address:	Vistfang miðlara:
No SQL database drivers found.	Engir SQL gagnagrunnsreklar fundust.
EXIF Search	EXIF leit
Rereading EXIF information from all images	Endurles EXIF upplýsingar úr öllum myndum
Unable to Create Directory	Gat ekki búið til möppu
Unable to create directory '%1 '.	Get ekki búið til möppu '% 1'.
Error Saving Image	Villa við að vista mynd
Error when saving image '%1 '.	Villa við að vista myndina '% 1'.
Reading File Properties	Les upplýsingar um skrá
Reading file properties	Les upplýsingar um skrá
Loading Main Window	Hleð inn aðalglugga
Loading Database	Hleð inn gagnagrunni
Loading Plug-ins	Hleð inn hjálparforritum
Delete Group	Eyða hóp
Group name:	Nafn hóps:
Updating Database	Uppfæri gagnagrunn
Copying Images	Afrita myndir
You are about to sort a set of thumbnails with others in between. This might result in an unexpected sort order. Are you sure you want to continue?	Þú ert í þann veginn að byrja röðun á hópi smámynda með aðrar inn á milliÞetta gæti haft í för með sér óvænta röðunErtu viss um að þú viljir halda áfram?
Override image dates	Skrifa yfir dagsetningu myndar
Be aware that setting the data from EXIF may overwrite data you have previously entered manually using the image configuration dialog.	Vertu með það á hreinu að með því að nota EXIF stillingar gætirðu yfirskrifað gögn sem þú hefur áður sett inn í gegnum stillingaviðmótsglugga.
Current EXIF Label Search:	Núverandi EXIF- leit:
EXIF Information	EXIF upplýsingar
IPTC character set:	Stafatafla IPTC:
HTML Export	Flytja út HTML
Create. kim export file	Búa til. kim útflutningsskrá
Inline Movies in pages	Hreyfimyndir inni í síðum
What to Include	Hvað á að fylgja með
1 Year	1 ár
No %1	Ekkert% 1
Could not create directory %1	Gat ekki búið til möppuna:% 1
Show Thumbnails	Sýna smámyndir
Search did not match any images or videos.	Leitin stemmdi ekki við neinar myndir eða vídeó.
Untagged Images	Afrita myndir
No other	Ekkert annað
[zoom x%1]	[aðdráttur x% 1]
Output directory %1 already exists.	OÚttaksmappan% 1 er þegar til.
Usually, this means you should specify a new directory.	Venjulega ættirðu hér að skilgreina nýja möppu.
Should %2 be deleted first?	Á fyrst að eyða% 2?
Recalculate Checksum	Endurreikna gátsummu
Lock Images	Læsa myndum
Change Password...	Breyta lykilorði...
unknown (Selection)	óþekkt (valið)
Exif Info	EXIF upplýsingar
Auto saving....	Sjálfvirk vistun...
Done	Lokið
Show Exif Info	Sýna EXIF upplýsingar
Auto saving....	Sjálfvirk vistun...
Empty Search Result	Auð leitarniðurstaða
Update EXIF search database	Uppfæra EXIF leitargagnagrunn
Update image date	Uppfæra dagsetningu myndar
No cameras found in the database	Engar myndavélar fundust í gagnagrunninum
Read EXIF info from files	Lesa EXIF upplýsingar úr skrám
Sort Thumbnails?	Flokka smámyndir?
10 Minutes	10 mínútur
Show Resolution Indicator	Sýna gildi upplausnar
Show Ranges	Sýna svið
1 Week	1 Vika
1 Month	1 Mánuður
2 Hours	2 Klukkustundir
1 Day	1 Dagur
%1 images/ videos	% 1 myndir/ vídeó
%1 exact + %2 ranges = %3 total	% 1 nákvæm +% 2 svið =% 3 alls
Sort Alphabetically	Raða í stafrófsröð
Show Category Editor	Sýna flokkaritil
Feature Check	Athuga stöðu eiginleika
KPhotoAlbum does not seem to be build with support for all its features.	KPhotoAlbum virðist ekki vera uppsett með stuðningi við alla eiginleika þess.
The following is a list indicating to you what you may miss: %1 For details on how to solve this problem, please choose Help | KPhotoAlbum Feature Status from the menus.	Eftirfarandi er listi yfir það sem þú gætir saknað:% 1 Til að fá nánari útlistingu á því hvernig leysa megi úr þessu, veldu Hjálp | Eiginleikar KPhotoAlbum úr valmyndinni.
Select None	Velja ekkert
Make Category Image	Finna hliðstæða flokka
Current Item	Núverandi hlutur
Show splash screen	Sýna ræsiskjá
Set as Wallpaper	Gera að veggfóðri
Show EXIF Viewer	Sýna EXIF skoðara
Show Image Size	Sýna stærð myndar
No item is selected.	Engin gögn valin.
Centered Maxpect	Stækkað frá miðju
Center Tiled	Flísalagt frá miðju
Save Changes?	Vista breytingar?
Tiled Maxpect	Flís hámörkuð
Centered Auto Fit	Miðjað- Aðlagað
Rotate clockwise	Snúa réttsælis
Saving...	Vista...
Done	Lokið
Loading information from images	Hleð inn upplýsingum úr myndum
Following files could not be read:	Eftirfarandi skrár tókst ekki að lesa:
Image Sizes	Stærðir mynda
No Selection	Ekkert valið
Generate thumbnail images	Gera smámyndir
Creating index file	Bý til yfirlitsskrá
Creating thumbnails	Bý til smámyndir
Copying image files	Afrita myndskrár
Skip 1000 Backward	Hoppa 1000 afturábak
Skip 100 Backward	Hoppa 100 afturábak
Zoom Out	Renna frá
Zoom In	Renna að
Pixel for Pixel View	Skoða díl fyrir díl
Full View	Skoða í heild
Toggle Full Screen	Víxla skjáfylli
Delete Selected	Eyða völdu
Export/ Copy Images...	Flyt út/ afrita myndir...
Generate HTML...	Búa til HTML...
Directory Exists	Mappan er þegar til
Configure Current View	Stilla sýn
Build Thumbnails	Byggja upp smámyndir
Tree with User Icons	Greinar með táknmyndum notenda
Continue &amp; Later	Halda áfram síðar
Loading information from new files Depending on the number of images, this may take some time.	Hleð inn upplýsingum um nýjar skrár Það fer eftir fjölda myndanna hvað það tekur langan tíma.
However, there is only a delay when new images are found.	Hinsvegar er eingöngu töf við yfirferðina þegar nýjar myndir finnast.
Images/ Videos Are Not Sorted	Myndir/ vídeó eru ekki rétt uppraðað
Not All Images Have Size Information	Ekki hafa allar myndir stærðarupplýsingar
You did not specify an output directory.	Þú tiltókst enga úttaksmöppu.
This is a directory containing the actual images.	Það er mappan sem mun innihalda endanlegu myndirnar.
The directory will be in the base directory specified above.	Sú mappa mun vera inni í grunnmöppunni sem þú tiltókst hér að ofan.
Generate thumbnails	Gera smámyndir
Unable to create temporary file	Gat ekki búið til tímabundna skrá
None Selected	Ekkert valið
Natural Image Size	Raunstærð myndar
Slideshow interval:	Bið milli mynda:
EXIF/ IPTC Information	EXIF/ IPTC upplýsingar
No Image Preview	Engin forsýning á mynd
Thumbnail image size:	Stærð smámyndar:
Really reorder thumbnails?	Ertu viss um að þú viljir endurraða smámyndunum?
By dragging images around in the thumbnail viewer, you actually reorder them.	Með því að draga myndir um í smámyndaskoðaranum, þá ertu í reynd að endurraða þeim.
This is very useful where you do not know the exact date for the images.	Það er mjög gagnlegt ef t. d. þú veist ekki nákvæma dagsetningu fyrir myndirnar.
On the other hand, if the images have valid timestamps, you should use Images -gt; Sort Selected By Date and Time.	Hinsvegar, ef myndirnar sjálfar eru með gildu tímamerki, þá ættiru frekar að nota Myndir - gt; Raða eftir dagsetningu og tíma
Reorder Thumbnails	Endurraða smámyndum
Could not create file '%1 '.	Get ekki búið til skrána '% 1'.
Could Not Create File	Gat ekki búið til skrá
Unable to copy %1 to %2	Get ekki afritað% 1 í% 2
Unable to write image '%1 '.	Get ekki skrifað mynd '% 1'.
Move Items	Færa hluti
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Portrait mode (for closeup photos with the background out of focus)	Portrett hamur (fyrir nærmyndir með bakgrunn úr fókus)
Landscape mode (for landscape photos with the background in focus)	Landslagshamur (fyrir landslagsmyndir með bakgrunn í fókus)
Rotated counterclockwise	Snúið rangsælis
Rotated clockwise	Snúið réttsælis
Rotated 180 degrees	Snúið 180 gráður
KDE Photo Album	KDE Myndaalbúm
Please wait.	Vinsamlega bíðið.
Converting database to SQL.	Umbreyti gagnagrunni í SQL.
Database conversion failed, because following error occurred: %1	Umbreyting gagnagrunns tókst ekki, eftirfarandi villa kom upp:% 1
Database conversion is ready.	Umbreytingu gagnagrunns lokið.
Unable to open '%1 'for writing.	Gat ekki opnað '% 1' til skrifunar.
Version: %1	Útgáfa:% 1
Version %1	Útgáfa% 1
Invoke External Program	Kalla til utanaðkomandi forrit
Show Filename	Sýna skráarnafn
Show EXIF	Sýna EXIF
Show Label	Sýna merki
Show Description	Sýna lýsingu
Show Date	Sýna dagsetningu
Show Time	Sýna tíma
New image:	Ný mynd:
Show Info Box	Sýna upplýsingartexta
Calculating checksum for %1 filesBy storing a checksum for each image KPhotoAlbum is capable of finding images even when you have moved them on the disk.	Reikna samtölu fyrir% 1 skrárMeð því að geyma samtölu fyrir hverja mynd þá getur KPhotoAlbum fundið aftur myndir jafnvel þegar þú hefur flutt þær til á diskinum.
Run Slower	Keyra hægar
File not available	Skráin ekki tiltæk
Run Slideshow	Hefja myndasýningu
Run Faster	Keyra hraðar
You did not specify a base directory.	Þú skilgreindir enga grunnmöppu.
This is the topmost directory for your images.	Það er efsta mappan í myndasafninu þínu.
Under this directory you will find each generated collection in separate directories.	Undir þeirri möppu verða geymd öll myndasöfnin þín, hvert í sinni undirmöppu.
No Base Directory Specified	Engin grunnmappa skilgreind
Hint: Press the help button for descriptions of the fields	Ábending: Ýttu á hjálparhnappinn til að fá lýsingu á hverjum reit
You must select at least one resolution.	Þú verður að velja a. m. k. eina upplausn.
Error while reading information about %1. This is most likely because the directory does not exist.	Villa við lestur upplýsinga um% 1. Að öllum líkindum er það vegna þess að sú mappa er ekki til.
%1 does not exist, is not a directory or cannot be written to.	% 1 er ekki til, er ekki mappa eða er ekki skrifanleg.
Stop Slideshow	Stöðva skyggnusýningu
No Output Directory Specified	Engin úttaksmappa skilgreind
Database engine to use	Gagnagrunnsvél sem á að nota
Import file	Flytja inn skrá
Show &amp; Oldest First	Sýna &amp; elstu fyrst
Show &amp; Newest First	Sýna &amp; nýjustu fyrst
Action program (biased toward fast shutter speed)	Sportleg forritun (styður frekar hraða myndatöku)
Creative program (biased toward depth of field)	Listræn forritun (styður frekar dýpt sjónsviðs)
Normal program	Venjuleg stilling
Shutter priority	Lokhraði í forgang
Aperture priority	Ljósop í forgang
1 second	1 sekúnda
Not defined	Ekki skilgreint
Delete image	Eyða mynd
Not rotated	Ekki snúið
Image Preview	Forsýn myndar
Label and Dates	Merki og dagsetningar
Error copying %1 to %2	Villa við afritun% 1 í% 2
Error in file %1: unexpected element: '%2 '	Villa í skrá% 1: ókunnugur þáttur: '% 2'
Could not open file '%1 '.	Gat ekki opnað skrá '% 1'.
Unable to find'Images' tag in configuration file %1.	Fann ekki 'Myndir' - merkið í stillingaskrá% 1.
Unable to find'Options' tag in configuration file %1.	Fann ekki 'Valmöguleikar' - merkið í stillingaskrá% 1.
Database schema is incompatible.	Skema gagnagrunns er ósamhæfanlegt.
Error creating zip file %1	Gat ekki búið til zip skrá '% 1'
Unknown tag %1, while reading configuration file. Expected one of: Options, Drawings	Óþekkt merki% 1, við lestur stillingaskrár. Átti von á öðru tveggja: Valmöguleikar, Teikningar
Could not find any themes - this is very likely an installation error	Get ekki fundið nein þemu - þetta er líklega villa við uppsetningu forrits
Your images/ videos are not sorted, which means that navigating using the date bar will only work suboptimally.	Myndunum/ vídeóunum þínum hefur ekki verið raðað upp, sem þýðir að skoðun á þeim með aðstoð dagsetningaslárinnar getur ekki virkað nema að hluta til.
You also do not have EXIF support available, which means that you cannot read image dates from JPEG metadata.	Að auki ertu ekki með virkan stuðning við EXIF, sem þýðir að ekki er hægt að lesa dagsetningar úr JPEG metagögnum.
It is strongly recommended to recompile KPhotoAlbum with the exiv2 library.	Það er umfram allt ráðlagt að setja upp KPhotoAlbum með stuðningi við exiv2 forritasafnið.
After you have done so, you will be asked what to do to correct all the missing information.	Þegar það hefur verið gert, mun verða spurt hvort og hvernig leiðrétta eigi þær upplýsingar sem vantar.
Your images/ videos are not sorted, which means that navigating using the date bar will only work suboptimally.	Myndunum/ vídeóunum þínum hefur ekki verið raðað upp, sem þýðir að skoðun á þeim með aðstoð dagsetningaslárinnar getur ekki virkað nema að hluta til.
In the Maintenance menu, you can find Display Images with Incomplete Dates which you can use to find the images that are missing date information.	Á valblaðinu Viðhald má finna skipunina Sýna myndir með ófullgerðum dagsetningum sem nota má til að finna myndir með dagsetningum sem eitthvað vantar á í dagsetningagögnin.
You can then select the images that you have reason to believe have a correct date in either their EXIF data or on the file, and execute Maintenance- &gt; Read EXIF Info to reread the information.	Þarna getur þú síðan valið þær myndir sem þú heldur að hafi rétta dagsetningu í annaðhvort EXIF metagögnum eða sjálfri skránni, og gefið skipunina Viðhald - &gt; Lesa EXIF upplýsingar til að endurlesa dagsetningarnar.
Finally, once all images have their dates set, you can execute Images- &gt; Sort Selected by Date &amp; Time to sort them in the database.	Að lokum, þegar svo allar myndir eru komnar með dagsetningar, þá er hægt að velja Myndir - &gt; Raða völdu eftir dags - og tímasetningu til að raða þeim í gagnagrunninum.
%1 (by %2)	% 1 (með% 2)
Generating images for HTML page	Bý til myndir fyrir HTML vefsíðu
New Group	Nýr hópur
Select All	Velja allt
Deselect All	Afvelja allt
Match Categories	Finna hliðstæða flokka
Number of columns:	Fjöldi dálka:
Thumbnail size:	Stærð smámynda:
Full size	Full stærð
URL for final destination:	Slóð á endanlega útkomu:
Toggle fullscreen preview	Víxla skjáfylli
Enter file names	Settu inn skráaheiti
Internal Error	Innri villa
Open List of Files	Opna skráarlista
Converting database	Umbreyti gagnagrunni
Total: %1	Samtals:% 1
Error Deleting Files	Villa við eyðingu skráar
Current image:	Núverandi mynd:
F Number	F tala
Aperture Value	Gildi ljósops
No other %1	Ekkert annað% 1
SQL Database Settings	SQL gagnagrunnsstillingar
Number of backups to keep:	Fjöldi öryggisafrita í geymslu:
Auto save every:	Sjálfvirk vistun hverjar:
Adapt maximum gradient	Aðlaga mestu litblöndun
All intersections	Allar skaranir
Quadratic splines need at least 4 points.	Annars stigs splínur þurfa amk. 4 punkta.
Cubic splines need at least 5 points.	Kassalaga splínur þurfa amk. 5 punkta.
Bezier splines need 3 points for each segment.	Bezier splínur þurfa amk. 3 punkta fyrir hvern lið.
Sub prisms do not work with bezier splines in POV-Ray 3.1.	Undirprismur virka ekki með Bezier splínum í POV- Ray 3. 1.
texture declaration	skilgreining áferðar
pigment declaration	skilgreining litarefnis
Iso Surface	Reiknað form
Cannot add a vector and a color.	Þú getur ekki bætt við lit og vigri.
Cannot divide a color by a vector.	Þú getur ekki deilt lit með vigri.
Cannot divide a vector by a color.	Þú getur ekki deilt vigri með lit.
Cannot multiply a vector by a color.	Þú getur ekki margfaldað vigur með lit.
Float expression expected	Bjóst við fleytitölu
Float or vector expression expected	Bjóst við fullyrðingu um fleytitölu eða vigur
Bad operands for period operator.	Rangur aðgerðarstofn fyrir lotustilli.
Undefined identifier "%1".	Óskilgreindur aðgreinir "% 1".
Float, color or vector identifier expected.	Bjóst við fleytitölu - eða viguraðgreini.
New Back View	Ný bak sýn
New Front View	Ný framan sýn
New Object Tree	Nýtt Hlutatré
Raw Povray	Hrátt Povray
Linear splines need at least 4 points.	Línulegar splínur þurfa amk. 4 punkta.
New Camera View	Ný myndavélarsýn
New Bottom View	Ný botn sýn
New Top View	Ný topp sýn
New Right View	Ný hægri sýn
No image	Engin mynd
No reflection	Engin speglun
3D view type:	3D tegund sýnar:
No shadow	Engin skuggi
3D View	3D sýn
3D View (%1)	3D sýn (% 1)
No Control Points	Engir stýripunktar
Unknown GL view type.	Óþekkt tegund GL sýnar.
Snap to Grid	Jafna við hnitanet
Global Photons	Víðværar ljóseindir
Ambient color	Ambient litur
Some graphical objects	Nokkrir grafískir hlutir
Maximum intersections must be a positive value.	Mesti skurðflötur verður að hafa jákvætt gildi.
Maximum trace level must be a positive value.	Hámarksrakningarstig verður að vera jákvæð stærð.
Number of waves must be a positive value.	Bylgjufjöldi verður að vera jákvæð stærð.
Nearest count must be between 1 and 10.	Nálægasta talning verður að vera á milli 1 og 10.
Recursion limit must be 1 or 2.	Endurkvæmnitakmörk verða að vera 1 eða 2.
Quadratic splines need at least 5 points.	Annars stigs splínur þurfa amk. 5 punkta.
Object "%1" is undefined at that point.	Hluturinn "% 1" er óskilgrindur á þessum punkti.
Unexpected token '%1 '.	Bjóst ekki við merki '% 1'.
Cannot insert %1 into %2.	Gat ekki sett% 1 inn í% 2.
Undefined object "%1".	Óskilgreindur hlutur "% 1".
Wrong top level tag	Rangt merki af efsta stigi
Unknown object %1	Óþekktur hlutur% 1
Render Modes	Aðferðir til myndgerðar
Please enter a valid triangle.	Vinsamlegast sláðu inn löglegan þríhyrning.
This document was created with a newer version of KPovModeler.	Þetta skjal var búið til með nýrri útgáfu af KPovModeler.
The whole document may not be loaded correctly.	Það gæti verið að ekki sé hægt að hlaða inn öllu skjalinu rétt.
Finite Patch Primitives	Lokuð flöt frumform
looks like	lítur út eins og
You can have at most two child items for that list type!	Þú getur í mesta lagi haft tvo undirhluti í þessari gerð lista!
Angle has to be smaller than 180 degrees for that camera type.	Sjónarhorn verður að vera minna en 180 gráður fyrir þessa myndavélategund.
clipped by	klippt af
The right vector may not be a null vector.	Vigurinn fyrir hægri má ekki vera núllvigur.
The up vector may not be a null vector.	Vigurinn fyrir upp má ekki vera núllvigur.
(= bounded by)	(= innbyggt í)
Display Settings for Texture Previews	Sýna stillingar fyrir áferðaforsýningu
Display Settings for View layouts	Sýna stillingar fyrir útlit
End 2:	Endi 2:
End 1:	Endi 1:
Radius (2)	Radíus (2)
Please enter an integer value &lt; = %1	Vinsamlegast sláðu inn integer stærð &lt; =% 1
Please enter a valid integer value.	Vinsamlegast sláðu inn gilt heiltölugildi.
Please enter an integer value between %1 and %2	Vinsamlegast sláðu inn integer stærð á milli% 1 og% 2
Please enter an integer value &gt; = %1	Vinsamlegast sláðu inn integer stærð &gt; =% 1
Please enter a float value &lt; %1	Vinsamlegast settu inn flotgildi &lt;% 1
Please enter a valid float value.	Vinsamlegast sláðu inn gilt flotgildi.
Save View Layout	Vista útlit
interior texture	innvortis áferð
Last Child	Síðasta afkvæmi
The v coordinate of point %1 and %2 must be different; fixed	V hnitið af punkti% 1 og% 2 verða að vera mismunandi; lagað
The v coordinates must be strictly increasing; fixed	V hnitin verða að vera stranglega vaxandi; lagað
normal declaration	skilgreining samræmingar
New mode	Nýr hamur
0, 1: Quick colors, full ambient lighting only	0, 1: Hraðreiknaðir litir, eingöngu full umhverfislýsing
finish declaration	skilgreining lokunar
2, 3: Show specified diffuse and ambient light	2, 3: Sýnir skilgreinda dreif - og umhverfislýsingu
4: Render shadows, but no extended lights	4: Myndgera skugga, en ekki extended ljós
Wrong number of matrix values.	Rangur fjöldi fylkisgilda.
Point (%1, %2)	Punktur (% 1,% 2)
not supported	ekki stutt
Up vector is zero.	Stefnuvigur er núll.
The sky vector may not be a null vector.	Vigurinn fyrir himinn má ekki vera núllvigur.
Export to renderer	Flytja í myndgerð
projected through	varpað í gegnum
Infinite and Patch Primitives	Opin og flöt frumform
object declaration	skilgreining hlutar
Cubic splines need at least 6 points.	Kassalaga splínur þurfa amk. 6 punkta.
Cubic spline not closed	Kassalaga splína er ekki lokuð
Bezier spline not closed	Bezier splína er ekki lokuð
At least 4 points are needed for the surface of revolution	Að minnsta kosti 4 punkta þarf fyrir yfirborð renndra flata
Bounded By	Umkringt af
Object Link	Tenging hlutar
The east-west exponent must be greater than 0.001	Austur- vestur veldisvísirinn verður að vera hærri en 0. 001
The north-south exponent must be greater than 0.001	Norður- suður veldisvísirinn verður að vera hærri en 0. 001
global photons	Víðværar ljóseindir
Photon numbers	Fjöldi ljóseinda
UV vector %1:	UV geislar% 1:
File to open	Opna skrá
Redo last change...	Endurtaka síðustu breytingu...
The declare "%1" can not be removed because of some remaining links.	Ekki er hægt að fjarlægja skilgreininguna "% 1" vegna einhverra eftirstandandi tenginga.
Delete %1	Eyða% 1
Delete Objects	Eyða hlutum
You can not use a povray directive as an identifier.	Þú getur ekki notað povray- skipun sem aðgreini.
Please enter a unique identifier.	Vinsamlega settu inn sérstakan aðgreini.
An identifier may consist of letters, digits and the underscore character ('_ ').	Aðgreinir getur innihaldið bókstafi, tölustafi og undirstrik ('_').
The first character must be a letter or the underscore character.	Fyrsta táknið verður að vera bókstafur eða undirstrik.
You can not use a povray reserved word as an identifier.	Þú getur ekki notað frátekið orð i povray sem aðgreini.
Undo last change...	Taka til baka síðustu breytingu...
Inserting clipboard contents...	Set inn innihald klemmuspjalds...
Global detail	Víðvær nákvæmni
Detail level:	Stig smáatriða:
New Left View	Ný vinstri sýn
Warp type:	Tegund völsunar:
Add Sphere	Bæta við kúlu
Remove Sphere	Fjarlægja kúlu
Radius %1 (y)	Geisli% 1 (y)
Radius %1 (z)	Geisli% 1 (z)
Center %1	Miðja% 1
Radius %1 (x)	Geisli% 1 (x)
sphere sweep	útdregin kúla
The v coordinate of point %1 and %2 must be different.	V hnitið af punkti% 1 og% 2 verða að vera mismunandi.
The v coordinates must be strictly increasing.	V hnitin verða að vera stranglega vaxandi.
Povray only supports up to 20 library paths.	Povray styður aðeins upp að 20 safnslóðum.
Installed Plugins	Uppsett íforrit
Linked objects:	Tengdir hlutir:
Change %1	Breyta% 1
Please enter an identifier.	Vinsamlega settu inn aðgreini.
End 1	Endi 1
Could not save the file.	Gat ekki vistað skrána.
End 2	Endi 2
Radius (1)	Radíus (1)
Shadowless Light	Skuggalaust ljós
Point at	Punktur á
surface of revolution	renndur flötur
Point at:	Punktur á:
Povray Command	Povray skipun
Bezier splines need 4 points for each segment.	Bezier splínur þurfa amk. 4 punkta. fyrir hvern lið.
Cubic splines need at least 4 points.	Kassalaga splínur þurfa amk. 4 punkta.
rainbow declaration	skilgreining regnbogagerðar
sky sphere declaration	skilgreining himinhvolfs
Linear Spline	Línuleg splína
Spline type:	Tegund splínu:
Quadratic Spline	Annarsstigs splína
Spline points:	Punktar splínu:
Bezier Spline	Bezier splína
Quadratic splines need at least 3 points.	Annars stigs splínur þurfa amk. 3 punkta.
Linear splines need at least 2 points.	Línulegar splínur þurfa amk. 2 punkta.
Found turbulence without a pattern.	Fann hvirfil án mynsturs.
Invalid list member.	Ógilt atriði í lista.
POV-Ray 3.5 Files (*. pov)	POV- Ray 3. 5 skrár (*. pov)
POV-Ray 3.5 Include Files (*. ini)	POV- Ray 3. 5 innfelliskrár (*. ini)
Boolean expression expected	Bjóst við Booleanskri fullyrðingu
POV-Ray 3.1 Files (*. pov, *. inc)	POV- Ray 3. 1 skrár (*. pov, *. inc)
POV-Ray 3.1 Include Files (*. ini)	POV- Ray 3. 1 innfelliskrár (*. ini)
POV-Ray 3.5 Files (*. pov, *. inc)	POV- Ray 3. 5 skrár (*. pov, *. inc)
Look at:	Líta á:
Position x:	Staða x:
Cylinder type:	Tegund hólks:
4: Horizontal, Variable Viewpoint	4: Lárétt, breytilegt sjónarhorn
Height 2	Hæð 2
Height 1	Hæð 1
At least one object has to be selected.	Að minnsta kosti einn hlutur verður að vera valinn.
Enable antialiasing	Virkja mýktar brúnir
Enable floor	Virkja gólf
Sweep type:	Tegund útdráttar:
Point %1. %2	Punktur% 1.% 2
Normal (type 0)	Venjulegt (tegund 0)
Sphere Sweep	Útdregin kúla
Deleting selection...	Eyði vali...
Normal Map	Samræmd vörpun
Max trace level:	Hámark rakningarstig:
Adc bailout:	Adc aflausn:
Use global	Nota víðvært
global settings	víðværar stillingar
All Files	Allar skrár
(Pure Link)	(hreinn tengill)
No changes need to be saved	Engar breytingar þarf að vista
Maximum of %1 warnings reached.	Hámarksfjölda% 1 aðvaranna náð.
Save As	Vista sem
Using the default value of 1.0 for clock_delta	Nota sjálfgefið gildi 1. 0 fyrir clock_ delta
Using the default value of 0.0 for clock	Nota sjálfgefið gildi 0. 0 fyrir clock
Line %1:	Lína% 1:
Note:	Athugið:
The full povray syntax is not supported yet.	Skipanasafn Povray er ekki ennþá stutt að öllu leyti.
If you want to add unsupported povray code to the scene, you can put this code between the two special comments "/ /*PMRawBegin" and "/ /*PMRawEnd".	Viljir þú bæta við óstuddum Povray kóða í senuna, geturðu bætt honum við á milli sérstakra athugasemda: "// * PMRawBegin" og "// * PMRawEnd".
Maximum of %1 errors reached.	Hámarksfjölda% 1 villna náð.
2 (Smooth)	2 (Mjúkt)
3 (Adaptive sampling)	3 (Aðlagandi sýnataka)
When clicking Proceed, the program will try to proceed with the current action.	Þegar smellt er á Halda áfram, mun forritið reyna að halda aðgerðinni áfram.
There were errors:	Það komu villur:
There were warnings:	Það komu viðvaranir:
There were warnings and errors:	Það komu viðvaranir og villur:
The radius may not be smaller than the hole radius.	Radíusinn má ekki vera minni en holuradíusinn.
The normal vector may not be a null vector.	Samræmdur vigur getur ekki verið núllvigur.
Minor radius:	Radíus innanmáls:
Type 2	Tegund 2
Minor radius (y)	Radíus innanmáls (y)
Major radius (z)	Radíus utanmáls (x)
Major radius (x)	Radíus utanmáls (x)
The map values have to be increasing.	Vörpunargildin verða að vera vaxandi.
Exterior type:	Tegund úthverfu:
Maximum intersections:	Hámarks skörun:
Major radius:	Radíus utanmáls:
Modeler for POV-Ray Scenes	Þrívíddarhönnun fyrir POV- Ray senur
When clicking Cancel, the program will cancel the current action.	Þegar smellt er á Hætta við, mun forritið hætta við aðgerðina.
Still try to proceed?	Reyna að halda áfram?
(c) 2001-2002, Andreas Zehender	(c) 2001- 2002, Andreas Zehender
Unknown directive	Óþekkt fyrirmæli
POV-Ray 3.5 objects	POV- Ray 3. 5 hlutir
0: Returns Just 1	0: Gefur bara 1
UV vectors	UV stefnur
blend map modifiers	blanda yfirborðsbreytum
9: Compute media	9. Reiknar umhverfisáhrif
8: Compute reflected, refracted, and transmitted rays	8: Reiknar endurvarp, ljósbrot, og gegnsæi
11: Compute radiosity and media	11: Reiknar geislun ogi umhverfisáhrif
10: Compute radiosity but no media	10: Reiknar geislun en ekki umhverfisáhrif
Unexpected character %1 after "%2"	Bjóst ekki við staf% 1 eftir "% 2"
Point %1 (yz)	Punktur% 1 (yz)
1: Iterations Until Bailout	1: Endurtekið þar til hætt er
Using Old Reflection Syntax	Nota gamalt skipanasafn við útreikning speglunar
String not terminated	Streng ekki lokið
material declaration	skilgreining efnis
Function statement not terminated	Aðgerð ekki lokið
Unknown bitmap type	Óþekkt bitamyndategund
Comment not terminated	Athugasemd ekki eytt
Could not load the document's data.	Gat ekki hlaðið inn gögnum skjals.
Povray Rendering	Povray úttak
Could not write the scene to a temp file.	Gat ekki skrifað sviðið í bráðabirgðaskrá.
A file with this name already exists.	Skrá með þessu nafni er þegar til.
Do you want to overwrite it?	Viltu yfirskrifa hana?
Linear splines need at least 3 points.	Línulegar splínur þurfa amk. 3 punkta.
Objects not inserted:	Hlutir ekki settir inn:
Insert Objects As	Setja inn hluti sem
Insert Errors	Setja inn villur
Last Children	Síðustu afkvæmi
First Children	Fyrstu afkvæmi
Insert Object As	Setja inn hluti sem
First Child	Fyrsta afkvæmi
Conserve energy for reflection	Spara orku fyrir speglun
Phong size:	Phong stærð:
Could not write the image.	Gat ekki skrifað myndina.
Permission denied.	Aðgangi hafnað.
Could not correctly write the image.	Gat ekki skrifað myndina.
Wrong image format?	Rangt myndasnið?
Raw povray not terminated	Gerð hrás Povray er ekki lokið
1: Vertical, Fixed Viewpoint	1: Lóðrétt, fast sjónarhorn
Ultra Wide Angle	Ofurvítt sjónarhorn
Type 1	Tegund 1
3: Vertical, Variable Viewpoint	3: Lóðrétt, breytilegt sjónarhorn
2: Horizontal, Fixed Viewpoint	2: Lárétt, fast sjónarhorn
Disables direct rendering	Slekkur á beinni myndgerð
Add sub prism	Bæta við undirstrendingi
Sub prism %1:	Undirstrendingur% 1:
Low slope:	Lægri hallatala:
6: Absolute Value Last	6: Algildi seinast
1: Absolute Value Smallest	1: Algildi minnst
Interior type:	Tegund innhverfu:
6: Absolute Value	6: Algildi
5: Squared Imaginary Part	5: Ímyndaður hluti í öðru veldi
4: Squared Real Part	4: Raunhluti í öðru veldi
3: Imaginary Part	3: Ímyndaður hluti
2: Real Part	2: Raunhluti
The list of library paths already contains this path.	Listinn yfir safnslóðir inniheldur þegar þessa slóð.
Surface of Revolution	Renndur flötur
Preprocessed (type 1)	Forunnið (tegund 1)
Superquadric Ellipsoid	Annarstigs sporbaugaform
Julia Fractal	Julia fraktali
All normal vectors have to point to the same side of the triangle.	Allir samræmdir vigrar verða að stefna á hlið þríhyrningsins.
Please enter a valid float value!	Vinsamlegast sláðu inn löglegt flotgildi!
Unknown view type "%1"	Óþekkt tegund sýnar "% 1"
Normal %1:	Samræmt% 1:
Point %1:	Punktur% 1:
Invert Normal Vectors	Snúa við samræmdum vigrum
Unknown view type.	Óþekkt útlit.
Unknown dock position.	Óþekkt staða spjalds.
Radius 2 (1)	Radíus 2 (1)
Radius 1:	Radíus 1:
Radius 2:	Radíus 2:
Distance exponent:	Veldisvísir vegalengdar:
Axis 1:	Ás 1:
Axis 2:	Ás 1:
Size 1:	Stærð 1:
Size 2:	Stærð 2:
Area type:	Tegund svæðis:
View Layouts	Skoða útlit
Povray Modeler Files (*. kpm)	Povray Modeler skrár (*. kpm)
Unknown image format.	Óþekkt myndasnið.
Please enter a valid suffix.	Vinsamlegast veldu rétta endingu.
Superquadric ellipsoid:	Annarstigs sporbaugaform:
Remove transmit	Fjarlægja sendingu
Add new transmit	Bæta við nýrri sendingu
Transmit all	Senda allt
Filter all	Sía allt
Remove filter	Fjarlægja síu
Add new filter	Bæta við nýrri síu
Indexed transmits	Flokkaðar sendingar
Indexed filters	Flokkaðar síur
6, 7: Compute texture patterns	6, 7: Reiknar áferðamynstur
Save View Layout...	Vista útlit...
density declaration	skilgreining þéttleika
fog declaration	skilgreining þokugerðar
Surface of revolution:	Renndur flötur:
Maximum sample:	Hámarks sýnishorn:
Pretrace start:	Byrja forrakningu:
Always sample	Alltaf taka sýnishorn
Pretrace end:	Enda forrakningu:
Append sub prism	Bæta við undirstrendingi
Add New %1	Bæta við nýju% 1
height field file	skrá hæðarreitapunkta
Add Point	Bæta við punkti
Remove Point	Fjarlægja punkt
Point %1 (xy)	Punktur% 1 (xy)
The'k 'component of the slice normal vector may not be zero.	'k' - þáttur sneiðingarvigursins má ekki vera núll.
Only the functions'sqr 'and'cube' are defined in the quaternion algebra.	Aðeins aðgerðirnar 'sqr' og 'cube' eru skilgreindar í quaternion algebru.
Slice distance:	Lengd sneiðingar:
Slice normal:	Sneiða jafnt:
Default view layout:	Sjálfgefið útlit:
Available View Layouts	Tiltæk útlit
Dock position:	Staðsetning spjalds:
Rendered Objects	Myndgerðir hlutir
Enable wall	Virkja vegg
Povray exited abnormally (%1).	Povray hætti óeðlilega (% 1).
See the povray output for details.	Sjá povray úttakið fyrir nánari upplýsingar.
running, %1 pixels/ second	keyri,% 1 dílar/ sekúndu
Color 1:	Litur 1:
Color 2:	Litur 2:
5: Render shadows, including extended lights	5: Myndgerir skugga ásamt sértækum ljósum
Cutting selection...	Klippi val...
Import %1	Flytja inn% 1
Normal List	Samræmingar listi
Blend Map Modifiers	Blanda yfirborðsbreytum
Map type:	Tegund vörpunar:
Range Corrected	Bil leiðrétt
Use index	Nota innihald
Bump size:	Stærð ójöfnu:
Iridiscence wave length:	Bylgjulengd ljósbrigða:
Look at	Horfa á
Assumed gamma:	Áætlað litróf:
Hf gray 16	Hf grár 16
Maximum trace level:	Hámark rakningarstig:
Search Object	Leita að hluti
The surface of revolution object needs at least 4 points.	Renndur flötur verður að hafa að minnsta kosti 4 punkta á yfirborðinu.
The polynom order has to be between 2 and 7 inclusive	Röð fjölnefnara þarf að vera milli 2 og 7
Precision is less than 1.0, fixed	Nákvæmni er minni en 1. 0; lagað
Patch type has to be 0 or 1	Tegund mottu þarf að vera 0 eða 1
%1 coefficients are needed for a polynom with order %2	% 1 stuðla þarf fyrir fjölnefnara af stærðargráðunni% 2
Bezier splines need 4 points for each segment	Bezier splínur þurfa amk. 4 punkta. fyrir hvern lið
At least %1 points are needed for that spline type	Það þarf að minnsta kosti% 1 punkta fyrir þessa gerð splínu
The object "%1" does not support %2.	Hluturinn "% 1" styður ekki% 2.
The class "%1" does not support %2.	Flokkurinn "% 1" styður ekki% 2.
Direct rendering	Bein myndgerð
KPovModeler must be restarted for the changes to take effect	Endurræsa þarf KPovModeler svo breytingarnar taki gildi
Camera Views	Sjónarhorn myndavéla
High detail for enhanced projections	Mörg smáatriði fyrir betri varpanir
Sphere sweep:	Útdregin kúla:
Mie Haze	Mie móða
Mie Murky	Mie grugg
Display Settings for Objects	Sýna stillingar fyrir hluti
Hole Radius (1)	Holuradíus (1)
Hole Radius (2)	Holuradíus (2)
There were errors while rendering.	Það komu upp villur við myndgerð.
See the povray output for details.	Sjá nánar í povray úttakinu.
This object was modified.	Þessum hlut var breytt.
Save changes?	Vista breytingar?
Unsaved Changes	Óvistaðar breytingar
Object Properties	Eiginleikar hlutar
normal map	samræmd vörpun
Map values:	Gildi vörpunar:
(No Child Objects)	(Engir undirhlutir)
Show &amp; Path	Sýna &amp; slóð
Hide &amp; Path	Fela slóð
Interior Texture	Innvortis áferð
Please enter a description for the render mode.	Vinsamlegast sláðu inn lýsingu fyrir myndgerðarhaminn.
Non Recursive	Ekki endurkvæmt
Povray Options	Povray valkostir
Grid Settings	Stillingar hnitanets
Algebra type:	Tegund algebru:
Julia parameter:	Julia gildi:
julia fractal	julia fraktalar
Maximum traces:	Hæstu rakningarstig:
Maximum gradient:	Mesta litblöndun:
Height 2:	Hæð 2:
Height 1:	Hæð 1:
Conic Sweep	Keiluleg togun
Linear Sweep	Línuleg togun
New sub prism	Nýr undirstrendingur
Remove sub prism	Fjarlægja undirstrending
Maximum iterations:	Hámarks endurtekningar:
Function type:	Tegund falls:
Fresnel reflectivity	Fresnel endurkastshæfni
Povray User Documentation	Povray notandahandbækur
Graphical View	Myndræn sýnNAME OF TRANSLATORS
No Cameras	Engar myndavélar
Enter view layout name:	Sláðu inn nafn útlits:
Add Objects	Bæta við hlutum
Right View	Hægri sýn
Left View	Vinstri sýn
Bottom View	Skoða neðanfrá
Top View	Skoða ofanfrá
Back View	Skoða aftanfrá
Front View	Skoða framanfrá
Spacing multiplier:	Margfeldi millibila:
Spiral number:	Spíral fjöldi:
Use Global Setting	Nota víðværar stillingar
High slope:	Hærri hallatala:
Radiosity (Povray 3.1)	Útgeislun (Povray 3. 1)
Minimum reuse:	Endurnota minnst:
Low error factor:	Lægri villustuðull:
Misc Objects	Ýmsir hlutir
Nearest count:	Nálægasta talning:
POV-Ray 3.1 Files (*. pov)	POV- Ray 3. 1 skrár (*. pov)
Corner 2:	Hnit 2:
Corner 1:	Hnit 1:
Global Settings	Víðværar stillingar
Global Detail Level	Stillingar víðværra smáatriða
Render Modes...	Aðferðir til myndgerðar...
Normal 2	Samræmt 2
Malformed URL	Gölluð slóð
Point 3	Punktur 3
Normal 3	Samræmt 3
smooth triangle	mjúkur þríhyrningur
Point 2	Punktur 2
Format is not supported for writing.	Snið er ekki stutt til skriftar.
Point 1	Punktur 1
Normal 1	Samræmt 1
Field of view:	Sjónsvið (FOV):
Radius 1 (2)	Radíus 1 (2)
Radius 1 (1)	Radíus 1 (1)
B-splines need at least 4 points.	B- splínur þurfa amk. 4 punkta.
Please enter a float value &lt; = %1	Vinsamlegast settu inn flotgildi &lt; =% 1
Please enter a float value &gt; %1	Vinsamlegast settu inn flotgildi &gt;% 1
Global detail:	Víðvær nákvæmni:
New Library Browser	Nýr safnskoðunargluggi
New Properties View	Ný eiginleika sýn
Media attenuation	Deyfing í umhverfi
Media interaction	Samverkun við umhverfi
Global lights	Víðvær ljós
Please enter a float value &gt; = %1	Vinsamlegast settu inn flotgildi &gt; =% 1
Please enter a float value between %1 and %2	Vinsamlegast settu inn flotgildi á milli% 1 og% 2
Double illuminate	Tvöföld upplýsing
Displayed Grid	Sýnt hnitanet
Control Point Grid	Stýripunktar hnitanets
2D/ 3D movement:	2D/ 3D hreyfing:
OpenGL Display Settings	OpenGL skjástillingar
density map declaration	skilgreining þéttleikavörpunar
slope map declaration	skilgreining hallatöluvörpunar
media declaration	skilgreining umhverfis
Povray code:	Povray kóði:
raw povray	hrátt Povray
Direction and up vectors are co-linear.	Stefnu - og uppvigrar eru samlínuleg.
interior declaration	skilgreining innanvörpunar
Direction vector is zero.	Stefnuvigur er núll.
Arc angle is smaller than falloff angle in rainbow.	Horn boga er minna en affallshorn regnboga.
Arc angle:	Horn boga:
pigment map declaration	skilgreining litarefnisvörpunar
texture map declaration	skilgreining áferðarvörpunar
normal map declaration	skilgreining samræmingarvörpunar
color map declaration	skilgreining litarvörpunar
superquadric ellipsoid	annarstigs sporbaugaform
Expecting a warp type	Bjóst við tegund af vindingi
Expecting a file name.	Býst við skráarnafni.
Could not call povray.	Gat ekki tengst povray.
Please check your installation or set another povray command.	Vinsamlegast athugaðu uppsetninguna eða veldu aðra povray skipun.
Linear spline not closed	Línuleg splína er ekki lokuð
Cannot render an empty scene.	Get ekki myndgert tómt svið.
One graphical object expected	Bjóst við einum grafískum hluti
Clipped By	Klippt af
Projected Through	Varpað í gegnum
Bicubic Patch	Þrívíð motta
Quadratic spline not closed	Annars stigs splína er ekki lokuð
View layouts not found.	Útlit fannst ekki.
Finite Solid Primitives	Lokuð gegnheil frumform
Constructive Solid Geometry	Rúmfræðilegar aðgerðir
Infinite Solid Primitives	Opin gegnheil frumform
Library Toolbar	SafnatólastikaInsert menu
New Column	Nýr dálkur
The water level has to be between 0 and 1	Vatnshæð verður að vera á milli 0 og 1
font file name	nafn leturskrá
height field type	gerð hæðarreits
View height:	Hæð sýnar:
Color expression expected	Bjóst við fullyrðingu um lit
The threshold value has to be positive	Þröskuldargildið verður að vera jákvætt
Cannot subtract a color from a vector.	Þú getur ekki dregið frá vigur og lit.
Cannot subtract a vector from a color.	Þú getur ekki dregið frá vigur og lit.
string of text	strengur af texta
Maximum iterations are less than 1, fixed	Hámarks ítrekanir eru færri en 1, lagað
Very Low	Mjög lág
Texture preview:	Forsýning áferðar:
Very High	Mjög há
Povray exited abnormally with exit code %1. See the povray output for details.	Povray hætti keyrslu á óeðlilegan hátt með exitkóða% 1. Sjá nánar í povray úttakinu.
Povray Output	Povray úttak
Copying selection to clipboard...	Afrita val á klemmuspjald...
Minor radius (z)	Radíus innanmáls (z)
The docking position of the first view layout entry has to be'New Column '.	Staðsetning fyrsta dálks útlitsskilgreiningar á spjaldi verður að vera 'Nýr dálkur'.
Wrong declare type	Röng tegund skilgreiningar
View layouts may not have empty names.	Útlit mega ekki hafa tóm nöfn.
Corner 1	Hnit 1
Corner 2	Hnit 2
(= clipped by)	(= klemmt af)
bounded by	umkringt af
No child objects	Engir undirhlutir
Radius (z)	Radíus (z)
Radius (x)	Radíus (x)
Radius (y)	Radíus (y)
bicubic patch	þrívíð motta
Choose Object	Velja hlut
Declare "%1" has wrong type.	Skilgreiningin "% 1" er af rangri gerð.
object link	tenging hlutar
UV mapping	UV vörpun
Bump size	Stærð ójöfnu
The %1 "%2" cannot be moved because it contains a link to the declare "%3" and the insert point is not after the declare.	% 1 "% 2" er ekki hægt að færa því það inniheldur tengingu við skilgreininguna "% 3" og getur innsetningarstaðurinn ekki verið eftir þá skilgreiningu.
Maximum number of samples lower than minimum number.	Hámarksfjöldi sýna lægri en lágmarksfjöldi.
Move %1	Færa% 1
Move Objects	Færa hluti
Mesh Normal	Jafna möskva
Inside vector:	Innri vigur:
Cannot insert the declare "%1" at that point.	Get ekki sett inn skilgreininguna "% 1" á þessum stað.
The declare "%1" cannot be moved behind linked objects.	Skilgreininguna "% 1" er ekki hægt að færa aftan við tengda hluti.
Iterations (0 = infinite):	Ítranir (0 = óendanlegt):
Wait for key	Bíða eftir lykli
Show only files with extension:	Sýna aðeins skrár með endingunni:
Quality/ Speed	Gæði/ hraði
Smooth scaling	Jöfn skölun
Open KuickShow Website	Opna vefsíðu KuickShow
Fullscreen mode	Fylla skjá
Preload next image	Forhlaða næstu mynd
Remember last folder	Muna síðustu möppu
Fast rendering	Hröð myndgerð
Dither in HiColor (15/ 16bit) modes	Litféttun í hálitaham (15/ 16bitar)
Scale image to screen size, if smaller, up to factor:	Stækka mynd að skjástærð, ef minni, upp að hlutfalli:
Rotate image:	Snúa mynd:
Switch to &amp; full-screen	Fylla skjá
Start with current image	Byrja á &amp; núverandi mynd
Delay between slides:	Töf milli skyggna:
Print exact size:	Prenta &amp; nákvæma stærð:
Reload Image	Endurlesa mynd
Pause Slideshow	Gera hlé á myndasýningu
Scroll Down	Renna niður
Scroll Up	Renna upp
Scroll Right	Renna til hægri
Scroll Left	Renna til vinstri
Less Contrast	Minni birtuskil
More Contrast	Meiri birtuskil
Less Gamma	Minni litleiðrétting
More Gamma	Meiri litleiðrétting
Print filename below image	Prenta &amp; skráarnafn neðan við mynd
Hide File Browser	Fela skráarvafra
Show Image	Sýna mynd
Start in the last visited folder, not the current working folder.	Byrja í síðustu heimsóttu möppu, ekki núverandi vinnumöppu.
Print %1	Prenta% 1
Optional image filenames/ urls to show	Sýna einnig aukalega myndir/ slóðir
Display Multiple Images?	Sýna margar myndir?
Configure %1...	Stilla% 1...
Downloading %1...	Hleð niður% 1...
Please wait while downloading %1	Bíddu á meðan hlaðið er inn% 1
Open Only One Image Window	Opna aðeins einn myndglugga
Show File Browser	Sýna skráarvafra
Start Slideshow	Hefja myndasýningu
About KuickShow	Um KuickShow
Shrink image to screen size, if larger	Minnka mynd að skjástærð, ef stærri
Flip horizontally	Spegla lárétt
Unable to initialize "Imlib".	Get ekki ræst "Imlib".
Start kuickshow from the command line and look for error messages.	Ræstu kuickshow frá skipanalínunni og athugaðu með villuskilaboð.
The program will now quit.	Forrit verður stöðvað núna.
Fatal Imlib Error	Banvæn imlib villa
Image Error	Villa í mynd
A fast and versatile image viewer	Hraður og fjölhæfur myndskoðari
(c) 1998-2009, Carsten Pfeiffer	(c) 1998- 2009, Carsten Pfeiffer
Select Files or Folder to Open	Veldu skrár eða möppu til að opna
Move Image to Trash	Flytja mynd í ruslið
Delete Image	Eyða mynd
Maximum cache size:	Hámarksstærð skyndiminnis:
Fast palette remapping	Hröð endurröðun litatöflu
Use own color palette	Nota eigin litatöflu
Dither in LowColor (&lt; =8bit) modes	Litféttun í láglitaham (&lt; =8bitar)
Show Previous Image	Sýna fyrri mynd
Show Next Image	Sýna næstu mynd
%3 (%1 x %2)	% 1 (% 2 x% 3)
Unable to download the image from %1.	Gat ekki náð í mynd frá% 1.
Unable to load the image %1. Perhaps the file format is unsupported or your Imlib is not installed properly.	Get ekki hlaðið inn mynd% 1. Kannski er þetta snið ekki stutt eða imlib ekki rétt sett upp.
Unable to print the image.	Gat ekki prentað mynd.
Printing Failed	Prentun mistókst
Keep original image size	Halda upprunalegri myndstærð
Flip vertically	Spegla lóðrétt
Trash File	Setja í rusliðto trash
Do you really want to trash '%1 '?	Viltu í alvöru setja '% 1' í ruslið?
Show Image in Fullscreen Mode	Láta mynd fylla allan skjáinn
Show Image in Active Window	Sýna mynd í virkum glugga
Delete File	Eyða skrá
Do you really want to delete '%1 '?	Viltu örugglega eyða '% 1'?
180 Degrees	180 gráður
90 Degrees	90 gráður
270 Degrees	270 gráður
Shrink image to &amp; fit, if necessary	Smækka mynd svo passi, ef þarf
Print image in &amp; black and white	Prenta mynd í &amp; svart- hvítu
More Brightness	Meiri birta
Less Brightness	Minni birta
Flip Vertically	Spegla lóðrétt
Print Image...	Prenta mynd...
Rotate 270 Degrees	Snúa 270 gráður
Flip Horizontally	Spegla lárétt
Rotate 90 Degrees	Snúa 90 gráður
Rotate 180 Degrees	Snúa 180 gráður
Restore Original Size	Upprunaleg stærð
Apply default image modifications	Virkja sjálfgefnar myndbreytingar
0 Degrees	0 gráður
You are about to view a very large image (%1 x %2 pixels), which can be very resource-consuming and even make your computer hang.	Þú ert um það bil að fara að opna mjög stóra mynd (% 1 x% 2 punktar), sem gæti tekið stóran hluta af vinnslugetu tölvunar, og jafnvel valdið því að hún frjósi.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
File Saving Failed	Mistókst að vista skrá
Could not save the file.	Gat ekki vistað skrá.
Perhaps the disk is full, or you do not have write permission to the file.	Kannski er diskurinn fullur eða þú hefur ekki skrifréttindi í þessa möppu.
Save As	Vista sem
Browser Shortcuts	Flýtihnappar &amp; vafra
Viewer Shortcuts	Flýtihnappar skoðara
Do you want to overwrite "%1"?	Viltu skrifa yfir "% 1"?
Open the save dialog for every image	Opna vistunarglugga fyrir hverja mynd
Open the save dialog for the first image only	Opna vistunarglugga aðeins fyrir fyrstu myndina
Save without asking for a filename	Vista án þess að spyrja um skráarheiti
Sane scanner device name.	Heiti Sane skönnunartækis.
Image saving	Vistun mynda
Skanlite Settings	Stillingar Skanlite
Opening the selected scanner failed.	Mistókst að tengjast völdum skanna.
Save Location:	Staðsetning vistunar:
Use this option to specify the resolution for the preview scans.	Notaðu þetta til að ákvarða upplausn á forsýningarskönnun.
Zoom In	Renna að
Zoom Out	Renna frá
Zoom to Fit	Aðdráttur svo passi
This is a scanning application for KDE based on libksane.	Forrit til skönnunar í KDE byggt á libksane.
Failed to save image	Tókst ekki að vista mynd
Importing libksane to extragear	Flutti libksane í extragear
Writing the user manual	Skrifaði notandahandbók
Anne-Marie Mahfouf	Anne- Marie Mahfouf
Help with translations	Hjálp við þýðingar
Name &amp; Format:	Heiti &amp; skráasnið:
Specify save quality:	Tilgreindu gæði við vistun:
Failed: Unable to import statistics	Mistókst: Gat ekki flutt inn tölfræðiupplýsingar
Imported %1 - %2 (%3)	Flutt inn% 1 -% 2 (% 3)
Select Importer	Velja innflutning frá
Failed: No tracks were imported	Mistókst: Gat ekki flutt inn tölfræðiupplýsingar
Imported %1 - %2 nbsp; nbsp; from %3 nbsp; nbsp; to %4	Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Artist's Initial	Upphafsstafir flytjanda
File Extension of Source	Skráarending upprunaskrár
Deleting files	Eyði skrám
%1 or %2	% 1 eða% 2
Send to Trash	Setja í ruslið
About to delete selected files	Um það bil að eyða völdum skrám
These items will be permanently deleted from your hard disk.	Þessum hlutum verður endanlega eytt af harða disknum.
These items will be moved to the Trash Bin.	Þessir hlutir verða fluttir í ruslið.
Remove transcoded files after transfer	Fjarlægja umkóðaðar skrár eftir flutning
For this feature, a script of type "Transcode" has to be running	Til að þetta virki verður "Transcode" skriftan að vera keyrandi
Configure Services	Stilla þjónustur
Configure Playback	Stilla afspilun
Configure Notifications	Stilla safn
Configure Database	Stilla afspilun
Select Plugin for %1	Velja íforrit fyrir% 1
Configure Media Device	Stilla ferðatæki
Jump to: %1	Útvarp hóps:% 1
Amarok could not find any collection plugins.	Amarok fann engin íforrit fyrir söfn.
It is possible that Amarok is installed under the wrong prefix, please fix your installation using: $cd / path/ to/ amarok/ source-code/ $su -c "make uninstall" $cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix ` &amp; &amp; su -c "make install" $kbuildsycoca4 --noincremental $amarok More information can be found in the README file.	Vinsamlega bíddu í tvær mínútur, endurræstu síðan Amarok. Ef þetta virkar ekki, þá er líklegt að Amarok sé sett upp með rangri slóð (prefix), lagaðu þá uppsetninguna með: $cd / slóð/ til/ amarok/ source- code / $su - c "make uninstall" $. / configure -- prefix=`kde- config -- prefix` &amp; &amp; su - c "make install" $kbuildsycoca4 -- noincremental $amarok Fleiri upplýsingar er að finna í README skránni.
For further assistance join us at #amarok on irc. freenode. net.	Meiri hjálp er líka hægt að fá með því að skrá sig inn á # amarok hjá irc. freenode. net.
Audio CD	Hljóðdiskur CD
Ignore'The 'in Artist Names	Hunsa 'The' í nafni flytjanda
Various Artists	Ýmsir flytjendur
Could not create directory: %1	gat ekki keyrt% 1
Organize Files	Skipuleggja skrár
Sorry, the collection scan had to be aborted.	Sorrý, hætta varð skönnun safnsins.
Too many errors were encountered during the scan.	Það komu of margar villur upp við skönnunina.
Transferring: %1	Flyt lög:% 1
Scanning music	Skanna tónlist
Collection Scan Error	Safnskanni fyrir Amarok
Album artist	Flytjandi plötu
Destination Preview	Forskoðun á áfangaskrá
Importing podcast from %1 failed with error:	Flyt inn hlaðvarpsrás (podcast channel) frá% 1
Updating "%1"	Uppfæri "% 1"
Group by File Type	Raða eftir skráartegund
If checked, create a directory hierarchy using the filename extension.	Ef þetta er valið, búa til möppuröð með því að nota skráarendingu.
Album "%1"	Pötur "% 1"
Album "%1" from %2	Plata "% 1" frá% 2
Add Position Marker	Bæta við staðsetningamerki
Bookmark this Artist	Bókamerkja þennan flytjanda
Bookmark this Album	Bókamerkja þessa plötu
Bookmark Track Position	Bókamerkja þennan flytjanda
Filter bookmarks	Nýtt bókamerki
New Timecode Track	Valin lög
Collection Setup	Uppsetning safns
Deletion method placeholder, never shown to user.	Ígildi fyrir eyðingaraðferð, aldrei sýnt notandanum.
Icon Placeholder, not in GUI	Ígildi táknmyndar, ekki í GUI
Unable to parse avatar image data.	Gat ekki fundið neinar upplýsingar á Wikipediu:% 1
Check this box to look for the tracks that contain all the words you typed in the related Simple Search edit box	Hakaðu við hér til að leita eftir lögum sem innihalda öll orðin sem þú skrifaðir í einföld leit gluggann
Filter Action	Aðgerð síu
Check this box to look for the tracks that contain at least one of the words you typed in the related Simple Search edit box	Hakaðu við hér til að finna lög sem innihalda að minnsta kosti eitt af orðunum sem þú skrifaðir inn í reitinn
Match All Words	Passar við öll orð
Larger Than	stærra en
Smaller Than	minna en
Check this box to look for all the tracks that contain exactly the words you typed in the related Simple Search edit box	Hakaðu við hér til að finna lög sem innihalda nákvæmlega orðin sem þú skrifaðir inn
Match Any Word	Passar við eitthvert orðanna
Authenticating with Ampache	Athuga auðkenni hjá Ampache
No information found for this track.	Enginn texti fannst fyrir þetta lag
Loading info...	Hleð inn upplýsingum...
Amarok frontend for your Ampache server.	Notaðu Amarok sem aðgang að Ampache þjóninum þínum.
No information found for this artist.	Enginn texti fannst fyrir þetta lag
Moving files to trash	Flyt skrár í ruslið
Various types of playlists	Ýmsir flytjendur
Track by Artist on Album	Lög eftir flytjanda á plötu
Track Information	Upplýsingar um lag
Configure Equalizer	Virkja hljóðblandara
If checked, overwrite files of the same name without asking.	Skrifa yfir skrár með sama nafni án þess að fá staðfestingu.
Cannot delete this preset	Eyða forstillingunni.
Rated Songs:	Lög með einkunnum
Sorry but the filter rule cannot be set.	Afsakaðu en ekki er hægt að búa til reglu út frá þessu.
The text field is empty.	Textasvæðið er tómt.
Please type something into it and retry.	Settu inn einhvern texta og reyndu aftur.
Remove last appended filter	Fjarlægja seinasta skilyrði
Clicking here will remove the last appended filter.	Með því að smella hér afturkallar þú seinast innsettu síuna.
You cannot undo more than one action.	Þú getur ekki afturkallað fleiri en eina aðgerð.
Your music will be transferred to: %1	Tónlistin þín verður flutt í:% 1
Music Location	Staðsetning tónlistar
Transfer Queue to Device	Flytja biðröð yfir í tæki
Empty Text Field	Tómt textasvæði
You can have your music automatically grouped in a variety of ways.	Þú getur fengið tónlistina þína setta sjálfkrafa í mismunandi hópa.
Each grouping will create directories based upon the specified criteria.	Hver hópun mun búa til möppu eftir ákveðnum forsendum.
Bookmark Context Applets	Bókamerkja þennan flytjanda
Current Playlist	Núverandi lagalisti
Selected Tracks	Valin lög
There was no information found for this track	Enginn texti fannst fyrir þetta lag
Songkick was not able to be downloaded. Please check your Internet connection: %1	Ekki tókst að ná í lagatexta. Athugaðu nettenginguna þína.
Reload Songkick	Endurhlaða lagatexta
Songkick Concert Information	Upplýsingar um íforrit
Exit fullscreen	Hætta skjáfylli
Enter &amp; fullscreen	Fara í skjáfylli
Append and &amp; Play	Bæta við &amp; &amp; &amp; spilun
Either the username or the password is incorrect, please correct and try again	Annað hvort notandanafn eða lykilorð virðast vera röng, leiðréttu þetta og reyndu svo aftur.
Filter %1	Sía% 1
Search %1	Leita að% 1
Find in Source	Skráarending upprunaskrár
Select Source	Velja uppruna
Dequeue Track	Taka lag úr biðröð
Remove From Playlist	Fjarlægja úr lagalista
Stop Playing After This Track	Stöðva afspilun eftir þetta lag
The following sources are available for this track:	Það eru engar upplýsingar fáanlegar um þetta lag:
Volume: %1%	Hljóðstyrkur:% 1%% 2
Artist "%1" from %2	Flytjandi "% 1" af% 2
Artist "%1"	Flytjandi "% 1"
Volume: 100% (muted)	Hljóðstyrkur: 100% (þaggað)
Volume: Muted	Hljóðstyrkur: 100% (þaggað)
Rating changed	Stigagjöf breytt
Fadeout on exit	Deyfa út þegar hætt er
Quit Behavior On exit, Amarok can slowly fade the volume of the playing track (which is configurable), or stop playback immediately.	Hegðun við lokun Þegar forritinu er lokað, þá getur Amarok látið hljóðstyrk lags í spilun dofna út (stillanlegt hvernig), eða stöðvað spilun undir eins.
If checked, Amarok will fade out the music on program exit.	Ef valið, mun Amarok deyfa út tónlistina þegar hætt er í forritinu.
The length of the fadeout, in milliseconds.	Lengd í millisekúndum á mótdofnun milli laga.
If checked, Amarok will resume playback from where you left it the previous session -- just like a tape-player.	Ef þetta er valið, mun Amarok halda áfram frá þeirri staðsetningu sem þú varst á við seinustu keyrslu -- ekki ólíkt og segulbandstæki.
Fadeout on stop	Deyfa út þegar hætt er
Fadeout &amp; duration:	Tímalengd &amp; dofnunar:
Resume playback on start	Halda afspilun áfram við &amp; ræsingu
Sound Configuration	Podcast stillingar
Update Database	Uppfæra gagnagrunn
Wade Olson	Lee Olson
Uncompressing Magnatune. com download...	Næ í forsíðu Magnatune. com
Adding album cover to collection	Bæti plötuumslagi við safn
Download Album	Hala niður plötu
Purchase Album	Kaupa plötu
Downloading Podcast Media	Næ í hlaðvarpsmiðil (podcast media)
Delete downloaded episodes	Eyða sóttum þætti
Local Podcasts	Staðvær hlaðvörp (podcasts)
Downloading Podcast "%1"	Næ í hlaðvarp (podcast) "% 1"
Unable to save podcast episode file to %1	Gat ekki vistað hlaðvarpsþátt (podcast episode file) sem% 1
Importing podcast channel from %1	Flyt inn hlaðvarpsrás (podcast channel) frá% 1
Updating podcast channel	Uppfæri hlaðvarpsrás (podcast channel)
Click for more analyzers	Smelltu til að sjá fleiri tónmæla
Track Progress	Framvinda lags
The amount of time elapsed in current song	Tími sem liðinn er af laginu
Cannot save this preset	Vista forstillinguna.
Error saving preset	Villa við að vista forstillingar
Membership type:	Tegund skráningar:
Cannot restore this preset	Eyða forstillingunni.
Membership options	Val við skráningu
I am a member	Ég er meðlimur
Script Packages (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)	Skriftupakkar (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
Track Details: %1 by %2	Upplýsingar um lag:% 1 með% 2
Scored Songs:	Lög með stigagjöf
Average Score:	Meðal stigagjöf
Edit Filter	Breyta síu
By clicking here you can add the defined condition.	Þú getur bætt við skilyrðinu með því að smella hér.
The "OK" button will close the dialog and apply the defined filter.	"Í lagi" hnappurinn lokar glugganum og virkjar síuna.
With this button you can add more than one condition to create a more complex filtering condition.	Með þessum hnapp getur þú bætt við fleiri skilyrðum til að búa til flóknari síu.
Add this filter condition to the list	Bæta þessu skilyrði við listann
By clicking here you will clear the filter.	Með því að smella hér tæmir þú síuna.
If you intend to undo the last appending just click on the "Undo" button.	Ef þú vilt einungis hætta við seinustu innstetningu smellir þú á "Afturkalla" hnappinn.
The mount point used for the media device connection.	Tengipunktur sem er notaður fyrir ferðatæki.
Framework Version	Útgáfa grunns
Plugin Information	Upplýsingar um íforrit
Stop after current Track	Líkar við núverandi lag
Stop after current track: On	Líkar við núverandi lag
Albums With Cover	Plötur með umslagi
All Albums	Allar plötur
Add to playlist	Bæta við lagalista
No information found...	Upplýsingar um tækið
Add Applet...	Bæta við smáforriti...
no applet name	Nafn á forstillingu:
Lyrics data could not be parsed	Ekki var hægt að búa til þennan hlut.
Retrieved cover successfully for '%1 '.	Heppnaðist að ná í umslag
Fetching Cover	Næ í umslag
Cover fetcher	Hreinsa síu
does not contain	inniheldur ekki
is not	er ekki
is between	er á milli
is in the last	er í seinasta
is not in the last	er ekki í seinasta
starts with	byrjar á
does not start with	byrjar ekki á
No description available...	Engin lýsing tiltæk...
Updating the local Jamendo database.	Uppfæri Jamendo gagnagrunn á þessari vél
Upload to MP3tunes Initiated	Sending til MP3tunes er að hefjast
Only the following types of tracks can be uploaded to MP3tunes: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma, and ogg.	Aðeins eftirtalin snið tónlistarskráa er hægt að senda inn til MP3tunes: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma, og ogg.
Jamendo. com: &amp; Download	Jamendo. com: &amp; Hala niður
Uploading Track %1/ %2	Sendi lag% 1 /% 2
A site where artists can showcase their creations to the world	Vefsvæði þar sem listamenn geta sýnt heiminum sköpun sína
A site where artists can freely share their music	Vefsvæði þar sem listamenn geta deilt tónlistinni sinni án nokkurra kvaða
Downloading Jamendo. com Database	Næ í Jamendo. com gagnagrunn
Delete Folder	Eyðing mistókst
Enter new folder name:	Nýtt nafn á forstillingunni:
Edit filter	Breyta síu
Enter space-separated terms to search.	Sláðu inn skilyrði með bilum til að sía
Amarok Bookmarks	Amarok Bókamerki
Bart'Where are my toothpicks' Cerneels	Bart 'Where are my toothpicks' Cerneels
Check to enable the Amarok system tray icon.	Hakaðu við til að virkja Amarok táknmyndina í kerfisbakkanum.
Show splash-screen on startup	Sýna &amp; upphafsskjá í byrjun
Automatically retrieve cover art	Ná sjálfvirkt í umslagaefni
Show tray &amp; icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Configure Phonon	Stilla safn
Check to enable the splashscreen during Amarok startup.	Hakaðu við til að virkja upphafsskjáinn þegar Amarok er ræst.
General Options	Almennar stillingar
Podcasts on %1	Hlaðvörp (podcasts)
ERROR: Wrong number of arguments for addMoodyTracks	VILLA: rangur fjöldi skilyrða með addMoodyTracks
Updating the local Magnatune database.	Uppfæri Magnatune. com gagnagrunn
Downloading Magnatune. com Database	Næ í Magnatune. com gagnagrunn
ERROR: No arguments supplied	VILLA: engin skilyrði fylgja
The Magnatune. com service accepts the following messages: \taddMoodyTracks mood count:	Þjónusta Magnatune. com samþykkir eftirfarandi fyrirspurnir:\ taddMoodyTracks skapbrigðatalning:
Adds a number of random tracks with the specified mood to the playlist.	Bætir nokkrum slembnum lögum með tilgreindum skapbrigðum (moods) við spilunarlistann.
The mood argument must have spaces escaped with %%20	Skilgreining skapbrigðis verður að innihalda öll bil á forminu%% 20
ERROR: Parse error for argument 2 (count)	VILLA: þættingarvilla við skilyrði 2 (fjöldi)
Delete Files	Eyðing mistókst
ERROR: Unknown argument.	VILLA: óþekkt skilyrði.
Invalid gift card code	Ógildur kóði gjafakorts
The gift card code entered does not appear to be valid	Kóði gjafakortsins sem var settur inn lítur ekki út fyrir að vera í lagi
iPod artwork could not be synchronized	Ekki var hægt að samræma iPod- myndefni
Artwork synchronized	Myndefni samhæft
Remove Subscription	Fjarlægja skráningu
Stale Tracks	Valin lög
Download Episode	Hlaða niður þætti
Delete Downloaded Episode	Eyða sóttum þætti
Already subscribed to %1.	Þegar áskrifandi að% 1.
Configure %1	Stilla% 1
Update Channel	Uppfæra allt
Could not uninstall this script.	Gat ekki fjarlægt skriftuna.
The ScriptManager can only uninstall scripts which have been installed as packages.	Skriftustjórinn getur aðeins fjarlægt skriftur sem voru settar inn sem pakkar.
These are the albums that you have previously downloaded:	Þetta eru plöturnar sem þú hefur sótt áður:
Low Quality Mp3	Lággæða Mp3
High Quality Mp3	Hágæða Mp3
Preview stream type:	Forskoða gerð straums:
Stream options	Val straums
Previous Group	Fyrra lag
Next Group	Nýr hópur
Add Widgets...	Bæta við græjum...
Remove Widgets...	Bæta við græjum...
Configure Playlist Info Applet	Stilla spilunarlistaforritlinginn
Remove Applet	Fjarlægja% 1
Add Applets...	Bæta við smáforriti...
Score Weighted	Miðað við stigagjöf
Completely Random	Alveg slembið
Expand by	Opna eftir
Limit to	Setja mörk við
Match All of the following conditions	Passar við öll skilyrði
Match Any of the following conditions	Passar við eithvað af eftirfaranda skilyrðum
Rating Weighted	Miðað við einkunn
Loading Magnatune. com frontpage...	Næ í forsíðu Magnatune. com
Fetching Magnatune. com front page	Næ í forsíðu Magnatune. com
First letter of every word uppercase	Fyrsti stafur í orðum er hástafur
Loading your personal Magnatune. com recommendations page...	Næ í forsíðu Magnatune. com
Add a new bias.	Bæta við nýrri tilhneigingu.
Remove this bias.	Fjarlægja þessa tilhneigingu.
Track #	Lag #
Disc #	Diskur #
A script with the name '%1 'is already installed.	Skrifta með nafnið '% 1' er þegar uppsett.
Please uninstall it first.	Vinsamlega fjarlægðu hana fyrst.
Either the username was not recognized, or the password was incorrect.	Annað hvort notandanafn eða lykilorð virðast vera röng, leiðréttu þetta og reyndu svo aftur. Last. fm: errorMessage
Enter an artist name	Sláðu inn nafn á flytjanda
Enter a tag	Sláðu inn nafn á flytjanda
Enter a last. fm user name	Sláðu inn nafn á flytjandaUsername for logins to Magnatune
Enter login information for Last. fm	Upplýsingar um tækið
Create a Custom Last. fm Station	Búa til sérsniðna Last. fm stöð
Script installation failed.	Uppsetning skriftunnar mistókst.
Please inform the package maintainer about this error.	Endilega láttu umsjónarmann pakkans vita af þessari villu.
Show only matches	Sýna aðeins það sem hefur samsvörun
Track Number - Title	Lag númer - Heiti
Script successfully installed.	Skriftan er núna uppsett.
Please restart Amarok to start the script.	Endurræstu Amarok til að keyra upp skriftuna!
Repeat Track	Endurtaka lag
Repeat Album	Endurtaka plötu
Repeat Playlist	Endurtaka lagalista
Random Tracks	Valin lög
Are you sure you want to uninstall the script '%1 '?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja skriftuna '% 1'?
Script successfully uninstalled.	Skriftan hefur verið fjarlægð.
Please restart Amarok to totally remove the script.	Endurræstu Amarok til að klára endanlega aðgerðina!
Uninstall Script	Fjarlægja skriftu
The time in milliseconds for which to show the OSD.	Tími í millisekúndum sem á að sýna skjábirtinguna.
The value must be between 500 ms and 10000 ms.	Gildið verður að vera á milli 500 ms og 10000 ms.
Check to enable the On-Screen-Display.	Hakaðu við til að virkja skjábirtingu.
The OSD briefly displays track data when a new track is played.	Sýnir hún í stutta stund upplýsingar á skjánum þegar nýtt lag er spilað.
Use &amp; On-Screen-Display	Nota skjábirtingu
Downloading Playlist	Hleð inn lagalista
Saved Playlists	Vista lagalista
Dynamic Playlists	Breytilegir lagalistar
11 Equalizer gains include pre-amp, range -100..100, 0 is normal.	Formögnun hljóðblandara, gildi - 100.. 100, 0 er venjulegt.
List with user equalizer preset names	Nafn á forstillingunni.
Smart Playlist	Snjallir lagalistar
Length of fadeout, in milliseconds	Lengd á dofnun, í millisekúndum
The length of the fadeout in milliseconds.	Lengd í millisekúndum á dofnun.
Whether to fade out when exiting the program.	Hvort eigi að dofna út þegar hætt er í forritinu.
Guess Tags From &amp; Filename	Giska á merki út í &amp; frá skráarnafni
Pause playback	Gera hlé á afspilun
Stop playback	Stöðva afspilun
Start playing current playlist	Hefja spilun á núverandi lagalista
Play if stopped, pause if playing	Spila ef stöðvað, setja í hlé ef spilandi
Files/ URLs to open	Skrár/ slóðir til að opna
Skip backwards in playlist	Fara afturábak í lagalista
(C) 2002-2003, Mark Kretschmann (C) 2003-2010, The Amarok Development Squad	(C) 2002- 2003, Mark Kretschmann (C) 2003- 2008, Amarok þróunargengið
IRC: irc. freenode. net - #amarok, #amarok. de, #amarok. es, #amarok. fr Feedback: amarok@kde. org (Build Date: %1)	IRC: irc. freenode. net - # amarok, # amarok. de, # amarok. es, # amarok. fr Svörun: amarok@ kde. org (Build Date:
The audio player for KDE	Tónlistarspilarinn fyrir KDE
Click to change	Smelltu til að breyta
Replay Gain Mode	State, as in, disabled
Amarok Menu	Amarok valmynd
Play/ Pause	Spila/ bíða
Hide menu	Fela valmynd
Track rating: %1	Flyt lög:% 1
No track playing	Ekkert lag í spilun
Could not extract the Applet	Gat ekki lesið pakkann.
Cover Not Found	Umslag fannst
Enter Custom Search	Setja sérsniðið umslag
Display artwork for this album	Sýna mynd fyrir þetta umslag
Set Custom Cover	Setja sérsniðið umslag
Cover Found	Umslag fannst
Display Cover	Sýna umslag
Select Cover Image File	Veldu umslagsmynd
No covers found.	Engin innkaup fundust!
Set this to display a second time label to the left of the seek slider in the player window.	Veldu þetta til að sýna tímann sem er eftir af lagi vinstra megin í afspilunarglugganum.
Whether to display a second, left time label.	Hvort eigi að sýna aukalega tímann sem eftir er.
Create K3b Project	Búa til K3b verkefni
Create an audio mode CD suitable for CD players, or a data mode CD suitable for computers and other digital music players?	Á að búa til hljóðdisk fyrir geislaspilara eða gagnadisk fyrir tölvur og aðra stafræna tónlistarspilara?
Volume: %1% %2	Hljóðstyrkur:% 1%% 2
Proportional Bias	Hlutfallsleg tilhneiging
Enter RSS 1.0/ 2.0 or Atom feed URL:	Sláðu inn slóð á straum (URL):
Add Podcast	Bæta við hlaðvarpi (podcast)
equal to	jafnt og
less than	minni en
This controls how strictly to match the given value.	Þetta stýrir hversu nákvæmlega á að samsvara uppgefnu gildi.
greater than	stærri en
Last. Fm Similar Artists	Flytjendur sem líkjast "% 1"
Weekly Top Artists	Toppflytjendurnir mínir
Last. fm: The social music revolution	Last. fm: Samfélagslega tónlistarbyltingin.
Last. fm: Love	Last. fm: Uppáhalds
Clear filter	Hreinsa síu
Apply last filter ("%1")	Virkja síðustu síu ("% 1")
Higher Scores	Hærri &amp; stig
This button clears the name filter when toggled off, or reapplies the last filter used when toggled on.	Þessi hnappur hreinsar nafnasíuna þegar hann er af, eða endurgerir síðustu síu ef hann er á.
Here you can enter a name filter to limit which files are displayed.	Hér geturðu sett inn nafnasíu til að takmarka hvaða skrár eru birtar.
To clear the filter, toggle off the filter button to the left.	Til að hreinsa síuna, víxlaðu af síuhnappnum til vinstri.
To reapply the last filter used, toggle on the filter button.	Til að endurbeita síðustu síu, víxlaðu á síuhnappnum til vinstri.
Here you can enter a path for a folder to display.	Hér geturðu sett inn slóð á möppuna sem á að sýna.
To go to a folder previously entered, press the arrow on the right and choose one.	Til að fara í möppu sem áður hefur verið farið í, ýttu ða örina hér til hægri og veldu þá sem við á.
The entry has folder completion.	Innslátturinn hér er með sjálfklárun.
Right-click to choose how completion should behave.	Hægri smelltu til að ákvarða hvernig sjálfklárunin eigi að haga sér.
Enter search terms here	Sláðu inn hér leitarorð
Tracks Removed	Lög fjarlægð
Tracks Added	Lögum bætt við
Select an attribute for the filter	Veldu skilyrði fyrir síuna
Simple Search	Einföld leit
Click to select the color of the OSD text.	Smelltu hér til að velja textalitinn á skjábirtinguna.
The screen that should display the OSD.	Skjárinn sem á að sýna í.
Use &amp; custom colors	Nota &amp; sérvalda liti
Check to enable custom colors for the On-Screen-Display.	Hakaðu við til að virkja sérsniðna liti í skjábirtingu.
Type the attribute value or the text to look for here.	Sláðu inn skilyrði eða texta sem á að leita eftir.
Confirm Delete	Stilla afspilun
Remove From "%1"	Fjarlægja úr lagalista
Whether to fade out tracks when pressing stop.	Hvort eigi að deyfa út lög þegar ýtt er á stopp.
Determines whether to crossfade always, or on automatic/ manual track changes only.	Ákveður hvort eigi alltaf að mótdofna eða einungis þegar sjálfvirkt/ handvirkt er skipt milli laga.
When to Crossfade	Hvenær á að mótdofna
The length of the crossfade between tracks in milliseconds.	Lengd í millisekúndum á mótdofnun milli laga.
Length of crossfade, in milliseconds	Lengdin á mótdofnun, í millisekúndum
Enable/ Disable crossfading between track changes.	Virkja/ slökkva á mótdofnun milli laga.
Whether to crossfade between tracks	Hvort eigi að mótdofna á milli laga
Internal Database	Uppfæra gagnagrunn
The Amarok master volume, a value between 0 and 100.	Aðalhljóðstyrkur Amarok, gildi milli 0 (þaggað niður) og 100.
Nikolaj Hald'Also very hot 'Nielsen	Nikolaj Hald 'Also very hot' Nielsen
Téo Mrnjavac	Teo Mrnjavac
Seb'Surfin 'down under' Ruiz	Seb 'Surfin' down under 'Ruiz
Overwrite &amp; Destination	Skrifa yfir áfangastað
Disc Number:	Númer &amp; disks:
Not rated	Engin einkunn
Stream (%1)	Straumur (% 1)
Default Dynamic Playlist	Sérsniðinn breytilegur lagalisti
Refetch lyrics	Endurtaka lagalista
No information found for this album.	Enginn texti fannst fyrir þetta lag
No service named %1 is currently loaded	Engin þjónusta með heitinu% 1 er í gangi
Enter the server name and a password	Settu inn nafn á miðlaranum og lykilorð
is before	er á undan
is smaller than	er minna en
does not end with	endar ekki á
ends with	endar á
is after	er á eftir
is greater than	er stærra en
Unable to start K3b.	Gat ekki ræst K3b.
There was a DCOP communication error with K3b.	Það kom upp DCOP samskiptavilla við K3b.
Paused:: %1	Í bið::% 1
Fuzzy Bias	Ónákvæm tilhneiging
Match a certain portion of the playlist to a value.	Láta ákveðinn hluta spilunarlistans samsvara gildi.
Add Podcast	Bæta við hlaðvarpi (podcast)
Loosely match the playlist to an approximate value.	Láta spilunarlistann samsvara lauslega nálguðu gildi.
Update All	Uppfæra allt
Import OPML File	Flytja út lagalista sem...
Genre / Artist / Album	Tegund / Flytjandi / Plata
First Level	Fyrsta spilun
Third Level	Þriðja stig
Filter Files	Eyðing mistókst
Track moved	Lög færð
Too many errors encountered in playlist.	Of margar villur í lagalista.
Playback stopped.	Spilun var stöðvuð.
Could not connect to MTP Device	Gat ekki tengst MTP tæki
Could not copy track from device.	Gat ekki afritað lag frá ferðatæki.
Unknown Artist	Óþekktur flytjandi
Unknown Album	Óþekkt plata
Unknown Genre	Óþekkt tegund
Could not delete item	Gat ekki eytt hlut
Delete failed	Eyðing mistókst
Could not save playlist.	Gat ekki meðhöndlað greiðslu
MP3tunes Harmony: Disconnected	MP3tunes Harmony: Ótengt
MP3tunes Harmony: Waiting for PIN Input	MP3tunes Harmony: Bíð eftir innslætti PIN kóða
Online music locker where you can safely store and access your music: http: / /mp3tunes. com	Öryggishólf á netinu þar sem þú getur geymt og nálgast tónlistina þína: http: // mp3tunes. com
The MP3tunes Locker: Your Music Everywhere!	MP3tunes hólf: Tónlistin þín hvar sem er!
Ampache Server %1	Ampache miðlari% 1
MP3tunes Locker	MP3tunes hólf
Convert spaces to underscores	Umbreyta bilum í undirstrik
MP3tunes AutoSync Enabled	MP3tunes AutoSync er virkt
MP3tunes AutoSync Disabled	MP3tunes AutoSync er óvirkt
Whether to use custom colors for the OSD	Hvort eigi að nota sérsniðna liti fyrir skjábirtingu
Display the same information in the OSD as in the playlist columns.	Sýna sömu upplýsingar í skjábirtingunni og eru í lagalistadálkunum.
If enabled, the OSD will display the same information and in the same order as the columns in the playlist.	Ef valið, mun skjábirtingin sýna sömu upplýsingarnar í sömu röð og dálkarnir í lagalistanum.
Enable/ Disable the On-Screen Display.	Virkja/ slökkva á skjábirtingu.
Enable/ Disable use of Growl for notifications.	Virkja/ slökkva á hreyfanlegri táknmynd.
The OSD text to show	Skjábirtingatexti sem á að sýna
Select third grouping:	Veldu þriðju hópun:
VFAT Safe &amp; Names	VFAT örugg &amp; nöfn
MP3tunes integration	Mp3tunes innskráning
If checked, replace characters that are incompatible with MS-DOS/ VFAT file systems.	Skipta út stöfum sem eru ekki samhæfir við MS- DOS/ VFAT skráarkerfið.
Select second grouping:	Veldu aðra hópun:
Regular expression	Regluleg segð
This is what the file names will look like after renaming.	Skráarnafnið mun sjá svona út eftir endurnefningu.
Select first grouping:	Veldu fyrstu hópun:
Global Tag Radio: "%1"	Útvarp með víðværum tögum: "% 1"
User Tag Radio: "%1"	Útvarp með notendatögin: "% 1"
Similar Artists to "%1"	Flytjendur sem líkjast "% 1"
Artist Fan Radio: "%1"	Útvarp aðdáenda flytjandans: "% 1"
Last. fm: &amp; Skip	Last. fm: &amp; Sleppa
Skip this track	Sleppa þessu lagi
Track Radio	Útvarp lagalista
%1's Neighbor Radio	Nágranna útvarp% 1
%1's Personal Radio	Persónulegt útvarp% 1
The style to use when painting the moodbar	Hvort eigi að dofna út þegar hætt er í forritinu. NAME OF TRANSLATORS
Albums Without Cover	Plötur án umslags
Fetch Missing Covers	Sækja umslög sem vantar
Fetching cover for %1 - %2...	Næ í umslag fyrir% 1 -% 2...
Fetching cover for %1...	Næ í umslag fyrir% 1...
Rate Current Track: 5	Stigagjöf lags: 5
Rate Current Track: 4	Stigagjöf lags: 4
Rate Current Track: 1	Stigagjöf lags: 1
Queue Track	Setja lag í biðröð
Rate Current Track: 3	Stigagjöf lags: 3
Rate Current Track: 2	Stigagjöf lags: 2
Last. fm: Love Current Track	Líkar við núverandi lag
Mute Volume	Þagga niður hljóð
Last. fm: Skip Current Track	Líkar við núverandi lag
Last. fm: Ban Current Track	Líkar við núverandi lag
Turn dynamic mode on.	Setja breytilegan ham á.
Mp3tunes failed to Authenticate.	Auðkenning Mp3tunes mistókst.
Queue length: %1	% 1 is number of tracks
Add a sorting level to the playlist.	Fjöldinn af mögulegum afturköllunum í lagalista.
Amarok is paused	Amarok er í bið
Total playlist size: %1	Vista í% 1
You can use custom colors for the OSD if you set this true.	Þú getur valið sérsniðna liti fyrir skjábirtinguna ef þú virkjar þetta.
Previous Browser	Fyrra lag
Filter Music Sources	Skráarending upprunaskrár
Delete Tracks	Eyða lögum
IRC: server: irc. freenode. net / channels: #amarok, #amarok. de, #amarok. es, #amarok. fr Feedback: amarok@kde. org	IRC: miðlari: irc. freenode. net / channels: # amarok, # amarok. de, # amarok. es, # amarok. fr Hagnýtar upplýsingar: amarok@ kde. org
The identifier the daemon should use.	Auðkennið sem miðlarinn á að nota.
Mp3tunes Harmony Error %1	Mp3tunes Harmony villa% 1
MP3tunes Harmony: Successfully Connected	MP3tunes Harmony: Tenging tókst
Handles AutoSync for the MP3tunes service in Amarok.	Sér um AutoSync fyrir MP3tunes þjónustuna í Amarok.
Amarok's MP3tunes Harmony Daemon	Amarok MP3tunes Harmony miðlari
Determines which Amazon server cover images should be retrieved from.	Ákveður frá hvaða Amazon þjóni eigi að ná í umslagsmyndir frá.
Amazon locale for cover retrieval	Amazon staðfærsla fyrir umslagsheimtun
Determines in which language the information is retrieved from Wikipedia.	Ákveður á hvaða tungumáli upplýsingar frá Wikipedia eru á.
Wikipedia locale for information retrieval	Wikipedia staðfærsla fyrir upplýsingaheimtun
Translucency Toggle	Víxla hálfgegnsæi
Use On-Screen Display	Nota skjábirtingu
All presets will be deleted and defaults will be restored.	Öllum forstillingum verður eytt og stillt verður á sjálfgefið.
Are you sure?	Ertu viss?
Enter new preset name:	Nýtt nafn á forstillingunni:
If checked, postfix artists' names starting with'The 'with', The '.	Ef valið sýna flytjendur sem byrja á 'The' sem 'Flytjandi, The'.
Restrict to &amp; ASCII	Takmarka við &amp; ASCII
Rename Equalizer Preset	Endurnefna forstillingu hljóðblandara
If checked, convert spaces to underscores.	Umbreyta bilum í undirstrik.
Character Replacement	Skipta út stöfum
If checked, replace characters that are unavailable in the 7-bit ASCII code.	Skipta út stöfum sem eru ekki fáanlegir í 7- bita ASCII kóðanum.
Replace Spaces with Underscores	Skipta út bilum með undirstriki
If checked, introduce another directory hierarchy for the artists' initials.	Ef þetta er valið, gera aðra möppuröð byggða á upphafsstöfum flytjenda.
If checked, use a custom format string for naming the files in the collection	Ef valið nota þá sérsniðin streng til að nefna skrár í safninu
The email address entered does not appear to be valid	Netfangið sem var sett inn lítur ekki út fyrir að vera í lagi
Last. fm: &amp; Ban	Last. fm: &amp; Banna
Loading Podcast Info...	Næ í upplýsingar um podcast
Updating the local Podcast database.	Uppfæri OPML gagnagrunn á þessari vél
Downloading Podcast Directory Database	Næ í OpmlDirectory gagnagrunn
Ban this track	Banna þetta lag
Purchase Album from Magnatune. com	Kaupa plötu frá Magnatune. com
Magnatune info	Magnatune upplýsingar
If you download to a location that is already being monitored by Amarok, the album will automatically be added to your collection.	Ef þú hleður niður í staðsetningu sem Amarok fylgist þegar með, verður plötunni sjálfkrafa bætt við safnið þitt.
Could not download lyrics.	Ekki tókst að ná í lagatexta.
Please check your Internet connection.	Athugaðu nettenginguna þína.
Lyrics are being fetched.	Verið er að ná í lagatexta.
Reload Lyrics	Endurhlaða lagatexta
Lyrics: Fetching...	Næ í innihald...
No lyrics script is running.	Engin skrifta fyrir lagatexta er í gangi!
Disc %1	Diskur% 1
Whether to automatically update built-in scripts	Hvort reyna eigi sjálfvirkt að sækja umslagsmyndir, sé þess þörf
Repopulate Playlist	Endurtaka lagalista
Next Track	Næsta lag
Update Collection	Uppfæra safn
Previous Track	Fyrra lag
Toggle Main Window	Víxla aðalglugga
Increase Volume	Auka hljóðstyrk
Decrease Volume	Minnka hljóðstyrk
Fetching cover for '%1 'failed.	Næ í umslag fyrir% 1...
Could not read this package.	Gat ekki lesið pakkann.
There was an error communicating with last. fm.	Villa kom upp í samskiptunum við Amazon.
All Artists	Allir flytjendur
Albums By	Plötur með
Unable to find a cover for '%1 '.	Næ í umslag fyrir% 1...
Canceled fetching cover for '%1 '.	Næ í umslag fyrir% 1...
Number of upcoming tracks to add to the playlist.	Fjöldinn af mögulegum afturköllunum í lagalista.
Save the preset.	Vista forstillinguna.
Replace the upcoming tracks with fresh ones.	Skipta út lögum sem eru í hleðslu fyrir ný og fersk.
Number of previous tracks to remain in the playlist.	Fjöldinn af mögulegum afturköllunum í lagalista.
Delete the preset.	Eyða forstillingunni.
Playlist Name	Heiti lagalista
Copy to Collection	Afrita í safn
Move to Collection	Færa í safn
Edit Track Details	Sýsla með lagaupplýsingarOrganize Files
Align OSD to	Jafna skjábirtingu að
The relative position of the OSD.	Afstæð staða skjábirtingar.
Possible choices are Left, Middle, Right and Center.	Mögulegir valkostir eru vinstri, miðja, hægri og miðjað.
Resume playback of last played track on startup	Halda áfram með spilun á seinasta lagi við ræsingu
If set, Amarok resumes playback of the last played track on startup.	Ef valið, heldur Amarok áfram með spilun á seinast spilaða lagi við ræsingu.
Track URL to resume upon startup	Fylgjast með slóð til að halda áfram við ræsingu
Internal: URL of the track to resume on startup.	Slóð lags sem á að halda áfram með við ræsingu.
Time to resume at, in milliseconds	Tími þar sem á að halda áfram, í millisekúndum
Internal: Playback position in the track to resume on startup.	Staðsetning afspilunar í lagi sem á að halda áfram með við ræsingu.
List of bools describing which browsers are visible, from top to bottom.	Listi af breytum (bools) sem lýsa hvaða vafrar eru sjáanlegir, ofan frá.
Track playing on last exit.	Lag í spilun síðast þegar farið var út úr forritinu.
Value is -1 if no track was playing.	Gildið er - 1 ef ekkert lag var í spilun.
Warning: tracks have been hidden in the playlist	Aðvörun: einhver lög hafa verið falin í lagalistanum
Search playlist	Leit í lagalistum
Playlist Layouts	Heiti lagalista:
Configure playlist layouts...	Stilla útlit lagalista
Edit Smart Playlist	Sýsla með snjallann lagalista
Attribute value is	Gildi skilyrðis er
Equal To	jafnt og
Mark'It's good, but it's not irssi 'Kretschmann	Mark 'It' s good, but it' s not irssi' Kretschmann
Ian'The Beard 'Monroe	Ian 'The Beard' Monroe
Dan'Hey, it compiled...	Dan 'Hey, it compiled...'
'Meltzer	Meltzer
Lydia'is wrong(TM) 'Pintscher	Lydia Pintscher
Jeff'IROKSOHARD 'Mitchell	Jeff 'IROCKSOHARD' Mitchell
My Radio Station	Útvarpsstöðin mín
My Loved Tracks	Uppáhalds lögin mín
My Recommendations	Ég mæli með
My Tags	Merkin mín
My Neighborhood	Nágrannarnir mínir
My Top Artists	Toppflytjendurnir mínir
Delete preset	Eyða forstillingunni.
Invert Condition	Víxla skilyrði
List of available equalizer presets.	Nafn á forstillingunni.
Visit contributor's blog	Fyrri þáttakendur
IRC channels:	The quality of music
Network error	Útgáfa grunns
Email contributor	Fyrri þáttakendur
Cannot write playlist (%1).	Gat ekki skrifað lagalista (% 1).
Cannot read playlist (%1).	Gat ekki lesið lagalista (% 1).
Downloading remote playlist	Hleð inn lagalista
Track Progression	Framvinda lags
Random Albums	Endurtaka plötu
Manually added servers	Þjónum bætt handvirkt við
Whether Amarok statistics should be synchronized with play count/ ratings on device and whether tracks played should be submitted to last. fm.	Hvort tölfræðiupplýsingar Amarok eigi að vera samræmdar spilunar/ einkunnarupplýsingum á tæki og hvort spiluð lög eigi að senda á last. fm.
Local Collection (on %1)	Upplýsingar um tækið
by %1	Safn á tölvunni
Sync stats	Samræma tölfræði
The equalizer allows you to alter the sound of your music.	Leitað verður í þessum möppum eftir efni í safnið þitt:
Whether podcasts shows already played are automatically deleted when media device is connected.	Hvort eigi sjálfkrafa að eyða spiluðum podcast skrám þegar tæki er tengt við.
Auto delete podcasts	Eyða sjálfkrafa podcast skrám
If set, Organize files will ignore The in artist names.	Ef þetta er virkt, mun endurskipulagning hunsa "The" í nöfnum flytjanda.
Whether organize files will ignore The in artist names.	Hvort endurskipulagning eigi að hunsa "The" í nöfnum flytjanda.
The umount command used for the media device connection.	Skipunin sem er notuð til að aftengja ferðatækið.
If set, Organize files will group directories containing the same filetype.	Ef þetta er virkt, mun endurskipulagning hópa saman möppur sem innhalda samskonar skráagerðir.
Whether organize files will group directories according to their filetype.	Hvort endurskipulagning eigi að hópa saman möppur sem innhalda samskonar skráagerðir.
If set, Organize files will use cover art as folder icons.	Ef þetta er virkt, mun endurskipulagning nota albúmamyndir sem tákn fyrir möppur.
Whether organize files will use cover art as folder icons.	Hvort endurskipulagning eigi að nota albúmamyndir sem tákn fyrir möppur.
Last Played	Seinasta spilun
Current Track Settings	Líkar við núverandi lag
Add to Playlist	Bæta við lagalista
Last played	Seinasta spilun
Favorite tracks	Senda lög
Replace Playlist	Endurtaka lagalista
Edit Track Details	Sýsla með lagaupplýsingar
Enter a name for the playlist:	Sláðu inn nafn á lagalistann:
Cannot overwrite the random playlist.	Get ekki skrifað yfir slembispilunarlistann.
Media Sources	Skráarending upprunaskrár
Play Media (Files or URLs)	Spila miðil (skrár eða slóðir)
Save As	Vista sem
Use relative path for &amp; saving	Nota afstæða &amp; slóð við vistun
Docking in System Tray	Set í kerfisbakka
Enter Stream URL:	Sláðu inn slóð á straum (URL):
Add Stream	Bæta við straum
Add Media (Files or URLs)	Bæta við miðli (skrár eða slóðir)
Remove Duplicates	Fjarlægja% 1
Clear Playlist	Hreinsa lagalista
Year - Album	Ár - Plata
three months ago	Fyrir einni mínútu
Search collection	Endurskanna safn
Genre / Artist	Tegund / Flytjandi
Artist / Album	Flytjandi / Plata
The track failed to copy to the device	% 1 lög eru þegar á tækinu
Transferring Tracks to Device	Færi lög á MTP tæki
Already on device	Lag þegar á ferðatæki:% 1
Unsupported format: %1	Óstutt snið:% 1
Change playlist	Vista lagalista
%1 tracks are already being deleted from the device.	% 1 lög eru þegar á tækinu
The time in milliseconds to show the OSD.	Tími í millisekúndum sem á að sýna skjábirtinguna.
A value of 0 means never hide.	0 þýðir að það eigi aldrei að fela hana.
The default value is 5000 ms.	Sjálfgefið er 5000 ms.
How many milliseconds the text should be displayed for	Í hve margar millisekúndur á að sýna textann
The color of the OSD text.	Liturinn á skjábirtingartextanum.
The color is specified in RGB, a comma-separated list containing three integers between 0 and 255.	Liturinn er skilgreindur í RGB, kommaskiptum lista sem inniheldur þrjár heiltölur á milli 0 og 255.
Font Color for On-Screen Display	Leturlitur fyrir skjábirtingu
The screen that should display the OSD.	Skjárinn sem á að sýna skjábirtinguna í.
For single-headed environments this setting should be 0.	Á kerfi með bara einn skjá er gildið 0.
The Y position of the OSD relative to the chosen screen and OSD alignment.	Staða skjátexta miðað við Y- ás valins skjás.
If Top alignment is chosen the Y offset is the space between the upper part of the OSD and the top of the screen.	Ef búið er að velja staðsetningu efst þá þýðir gildi Y hliðrunina eða bilið frá skjábirtingartexta miðað við efri brún skjásins.
If Bottom alignment is chosen the Y offset is the space between the bottom part of the OSD and the bottom of the screen.	Ef búið er að velja staðsetningu neðst þá þýðir gildi Y hliðrunina eða bilið frá skjábirtingartexta miðað við neðri brún skjásins.
Y position offset	Y staða
If enabled, shows the album cover in the OSD.	Ef valið, sýna þá umslagsmyndina í skjábirtingunni.
Whether the album cover should be shown	Hvort eigi að sýna umslagsmyndina
Default Layout	Heiti lagalista:
Configuration for	Stillingar fyrir
fit content	passa innihaldi
Here you can choose to Simple Search directly or to use some keywords to specify some attributes, such as the artist name and so on. The keywords selectable are divided by their specific value.	Hér geturðu valið um beina Einfalda leit eða að nota stikkorð til að tilgreina ákveðna eiginleika, svo sem nafn flytjanda o. fl. Þessum leitarorðum er skipt upp eftir hvers konar gildi þau taka með sér.
Some keywords are numeric and others are alphanumeric. You do not need to know it directly.	Sum leitarorðin geta verið tölustafir og önnur byggð á bókstöfum.
When a keyword is numeric it will be used to search the numeric data for each track.	Þú þarft svosem ekkert að pæla neitt í því, þetta gerist sjálfkrafa..
The alphanumeric keywords are the following: album, artist, filename (including path), mountpoint (e. g. / home/ user1), filetype (you can specify mp3, ogg, flac,... and the file extensions will be matched), genre, comment, composer, directory, lyrics, title, and label.	Bókstafatengdu leitarorðin eru eftirfarandi: plata, flytjandi, skráarnafn (þ. m. t. slóð), tengipunktur (t. d. / home/ notandi1), skráategund (þú getur tilgreint mp3, ogg, flac,... og endingin verður látin passa), tónlistartegund, athugasemd, tónskáld, mappa, lagatexti, titill, og plötuútgáfa.
The numeric keywords are: bitrate, disc/ discnumber, length (expressed in seconds), playcount, rating, samplerate, score, size/ filesize (expressed in bytes, kbytes, and megabytes as specified in the unit for the filesize keyword), track (i. e. the track number), and year.	Tölulegu leitarorðin eru: bitahraði, diskur/ disknúmer, lengd (í sekúndum), afspilunarfjöldi, einkunn, safntíðni, stigagjöf, stærð/ skráarstærð (í bætum, kbætum, og megabætum eða eins og tiltekið er sem eining fyrir skráastærðir), númer lags, og ár.
Personal Radio	Persónulegt útvarp
Last. fm is cool...	Last. fm er svalt...
%1's Loved Radio	Stöðvar sem elskaðar eru af:% 1
Group Radio: %1	Útvarp hóps:% 1
Install Script	Setja &amp; inn skriftu
Automatically update built-in scripts	Athuga sjálfkrafa með uppfærslur
Installed Amarok Scripts:	Innsettar Amarok skriftur:
Get More Scripts	Ná í fleiri skriftur
Enable/ Disable fadeout.	Virkja/ slökkva á dofnun.
If selected, Amarok will read all subfolders.	Ef valið mun Amarok leita í öllum undirmöppum.
Watch folders for changes	Fylgjast með breytingum á möppum
Scan folders recursively	Leita einnig í undirmöppum
Collection root	Grunnmappa safns
If selected, folders will automatically get rescanned when the content is modified, e. g. when a new file was added.	Ef valið mun Amarok skanna möppurnar sjálfkrafa þegar innihaldi þeirra er breytt, t. d. þegar nýjum skrám er bætt við
The maximum number of podcast items to store	Hámarksfjöldi podcast hluta sem á að geyma
Keep maximum of:	Halda að hámarki:
Stream or download on request	Straum eða niðurhal við &amp; beiðni
Media must be explicitly downloaded, otherwise the podcast will be played from the remote server.	Skráin verður að vera sótt, annars verður hún spiluð frá fjarlæga þjóninum.
Limit &amp; number of episodes	Takmarka fjölda af þáttum
If checked, Amarok will throw away old podcast episodes	Ef valið mun Amarok kasta gömlum podcast skrám
- (%1 without cover)	- (% 1 án umslags)
Add &amp; &amp; &amp; Play	Bæta við &amp; &amp; &amp; spilun
(Front) Cover of an album	Sýna upplýsingaglugga á skjá
Show On Screen Display	Fara í flytjanda á þjónustunni% 1
(Large front) Cover of an album	Hleð inn smámyndum...
Whether a splash-screen should be displayed on startup	Hvort eigi að sýna upphafsskjá við ræsingu
Enable/ Disable splashscreen during Amarok startup.	Virkja/ slökkva á upphafsskjá þegar Amarok er ræst.
Whether playlists store relative path	Hvort lagalistar innihalda tengda slóð
If set, Amarok's manually saved playlists will contain a relative path to each track, not an absolute path.	Ef valið, munu lagalistar sem Amarok vistar handvirkt innihalda tengda slóð í lögin, en ekki fulla slóð.
Delay between tracks, in milliseconds	Bil á milli laga í millisekúndum
Delay between tracks, in milliseconds.	Bil á milli laga í millisekúndum.
Number of undo levels in playlist	Afturköllunarfjöldi í lagalista
The number of undo levels in the playlist.	Fjöldinn af mögulegum afturköllunum í lagalista.
Whether organize files will overwrite existing files.	Hvort leyfa eigi yfirskrifun núverandi skráa við endurskipulagningu.
If set, Organize files will overwrite any existing destination.	Ef þetta er virkt, mun endurskipulagning geta skrifað yfir allar skár í úttaksmöppum.
Downloading '%1 'by %2 from Magnatune. com	Næ í Magnatune. com gagnagrunn
Closing the main window will keep Amarok running in the System Tray.	Amarok keyrir áfram í kerfisbakkanum.
Use Quit from the menu, or the Amarok tray icon to exit the application.	Veldu Hætta í valmyndinni, eða Amarok táknmyndinni til að hætta í forritinu.
The non evil record label that is fair to artists and customers alike	Hinn ei- svo- illi plötuútgefandi sem reynir að vera sanngjarn við listamenn jafnt sem kaupendur
Magnatune. com: &amp; Download Album	Magnatune. com: &amp; Hala niður plötu
Magnatune. com: &amp; Purchase Album	Magnatune. com: &amp; Kaupa plötu
Add Stream...	Bæta við straum...
Export Playlist As...	Flytja út lagalista sem...
Bookmark Media Sources View	Skráarending upprunaskrár
Bookmark Playlist Setup	Snjallir lagalistar
Per Track	Stök lög
Play Media...	Spila miðil...
Seek Forward	Leita áfram
Seek Backward	Leita afturábak
Purchase Album	Kaupa plötu
Save &amp; &amp; Close	Vista og loka
The amount of time remaining in current song	Tími sem eftir er af laginu
The mount command used for the media device connection.	Skipunin sem er notuð til að tengja ferðatækið í skráarkerfið.
Add to Magnatune. com &amp; favorites	Næ í forsíðu Magnatune. com
Retrieve similar artists	Ná í svipaða flytjendur
Whether similar songs are retrieved from Audioscrobbler	Hvort eigi að ná í svipuð lög frá Audioscrobbler
The username to use for connecting to Audioscrobbler	Notandanafnið sem á að nota í Audioscrobbler tengingunni
The password to use for connecting to Audioscrobbler	Lykilorðið sem á að nota í Audioscrobbler tengingunni
Cannot rename a layout to have no name.	Þú getur ekki skilgreint tvö tæki með sama nafn og tengipunkt!
Cannot rename a layout to have the same name as an existing layout.	Þú getur ekki skilgreint tvö tæki með sama nafn og tengipunkt!
Choose a new name for the playlist layout	Sláðu inn nafn á lagalistann:
Cannot rename one of the default layouts.	Sláðu inn nafn á lagalistann:
Cannot create a layout with no name.	Þú getur ekki skilgreint tvö tæki með sama nafn og tengipunkt!
Layout name error	fjöldi spilana
Cannot create a layout with the same name as an existing layout.	Þú getur ekki skilgreint tvö tæki með sama nafn og tengipunkt!
Cannot create a layout containing '/ '.	Þú getur ekki skilgreint tvö tæki með sama nafn og tengipunkt!
Include genre names in matching	Nota tónlistarstefnuheiti í samsvörun
Include composer names in matching	Nota nöfn lagahöfunda í samsvörun
Include years in matching	Nota ártöl í samsvörun
State of main window splitter	Staða á uppskiptingu aðalglugga
Include track names in matching	Nota lagaheiti í samsvörun
Include album names in matching	Nota plötuheiti í samsvörun
Include artist names in matching	Nota nöfn flytjenda í samsvörun
The hostname of the external server to connect to.	Skráarheiti ytri vafra sem Amarok á að kalla á.
AutoSync is a feature from MP3tunes which allows you to automatically move your music between computers and devices.	AutoSync er fídus frá MP3tunes sem hjálpar þér við að færa tónlistina þína sjálfvirkt á milli tölva og tækja.
AutoSync is a feature from MP3tunes which allows you to automatically move your music between computers and devices.	AutoSync er fídus frá MP3tunes sem hjálpar þér við að færa tónlistina þína sjálfvirkt á milli tölva og tækja.
You can upload music from one location and have it download instantly to other locations.	Þú getur sent tónlist frá einum stað og látið hlaðast inn jafnskjótt á öðrum tækjum. Enable harmony
Enable Auto Sync	Virkja Auto Sync
PIN Code:	PIN kóði:
Playlist Layout Editor	Heiti lagalista:
Available Layouts	Val á formi skráarheita
Podcast Configuration	Podcast stillingar
Automatically scan for updates	Athuga sjálfkrafa með uppfærslur
Media Download	Miðils niðurhal
Save Location:	Vista staðsetningu:
When checked, Amarok will automatically scan the podcast for updates	Ef valið mun Amarok sjálfkrafa skanna podcastinn eftir uppfærslum
Download media as soon as it becomes available	Hlaða niður miðli um leið og hann er fáanlegur
Download when available	Ná í þegar fáanlegt
Download Album	Hala niður plötu
All &amp; lowercase	Allt &amp; lágstafir
Remove trailing &amp; spaces in tags	Fjarlægja óþörf &amp; bil úr merkjum
Loading your Magnatune. com favorites page...	Næ í forsíðu Magnatune. com
All &amp; uppercase	Allt &amp; hástafir
Loading album info...	Hleð inn smámyndum...
From Magnatune. com	Frá Magnatune. com
Preview Tracks	Forskoða lög
The tracks you are about to copy are Magnatune. com preview streams.	Lögin sem þú ert að fara að hala niður eru sýnishorn strauma frá Magnatune. com.
For better quality and advert free streams, consider buying an album download.	Til að fá betri gæði og ókeypis lög, íhugaðu að kaupa heilar plötur.
Remember that when buying from Magnatune the artist gets 50%.	Og mundu eftir því að þegar þú kaupir frá Magnatune fær listamaðurinn sín 50% af upphæðinni.
Also if you buy using Amarok, you support the Amarok project with 10%.	Að auki, ef þú notar Amarok við viðskiptin, þá ertu að styrkja Amarok verkefnið um 10%.
Replace &amp; underscores with spaces	Skipta &amp; undirstrkum út fyrir bil
Result Preview	Forskoðun á áfangaskrá
Track Number	Lag númer
Custom Format String	Sérsniðinn strengur
You can use the following tokens:	Þú getur notað eftirfarandi breytur:
If you surround sections of text that contain a token with curly-braces, that section will be hidden if the token is empty.	Ef þú setur slaufusviga {} í kringum hluta textans sem inniheldur breytuna verður sá hluti falinn ef stakið er ekki til.
Fully Rescan Entire Collection	Endurskanna safn
Enable/ Disable tray icon animation.	Virkja/ slökkva á hreyfanlegri táknmynd.
Whether to animate the systray icon	Hvort eigi að hreyfa táknmyndina
The most recently used Dynamic Mode	Fjarlægja frá breytilegum ham
Enable/ Disable tray icon for Amarok.	Virkja/ fela Amarok kerfisbakkatáknmynd.
Whether to show icon in system tray	Hvort eigi að sýna táknmynd í kerfisbakkanum
Enable/ Disable context view in Amarok.	Virkja/ fela Amarok kerfisbakkatáknmynd.
Whether to hide the context view.	Hvort eigi að hreyfa táknmyndina
About %1	Pötur "% 1"
Create Smart Playlist	Búa til snjallann lagalista
Playlist name:	Heiti lagalista:
Dialog to filter the collection titles	Listi yfir möppur í safninu
Last Play	Seinasta spilun
Whether Collections folders are scanned recursively	Hvort eigi að leita í undirmöppum safnmappa
Number (from the top) of the last active browser.	Númer (að ofan) síðasta virka vafrans.
List of folders in the Collection	Listi yfir möppur í safninu
Whether Collection folders are rescanned on change	Hvort eigi að endurleita í safnmöppum við breytingar
Whether years are shown in the collection browser.	Hvort sýna eigi ártöl í safnskoðara.
Whether track numbers are shown in the collection browser.	Hvort sýna eigi laganúmer í safnskoðara.
Submit played songs	Senda spiluð lög
Choose a name for the new playlist layout	Sláðu inn nafn á lagalistann:
Rename playlist layout	Heiti lagalista:
Delete playlist layout	Heiti lagalista:
Copy playlist layout	Heiti lagalista:
New playlist layout	Heiti lagalista:
Music Sharing servers added by the user.	Tónlistarmiðlarar sem bætt er við af notanda.
Could not execute import query: %1	gat ekki keyrt% 1
This controls what portion of the playlist should match the criteria	Þetta stýrir hvaða hluti spilunarlistans eigi að samsvara skilyrðunum
Importing downloaded album art	Flyt inn umslagamyndir af netinu
Echo Nest Similar Artists	Ná í svipaða flytjendur
Current Track	Líkar við núverandi lag
Passwords stored by hostname.	Lykilorð vistuð með heiti miðlara.
Server passwords	Lykilorð þjóns
Artist - Album	Flytjandi - plata
Unit test options:	Val straums
add podcast...	bæta við podcast...
Add Podcast...	Bæta við Podcast...
Queue URLs after the currently playing track	Setja slóðir í biðröð eftir núverandi lagi
Append files/ URLs to playlist	Bæta skrám/ slóðum við lagalista
Skip forwards in playlist	Fara áfram í lagalista
Base for relative filenames/ URLs	Grunnur fyrir tengd skráarnöfn/ slóðir
Allow running multiple Amarok instances	Leyfa keyrslu margra eintaka af Amarok
Print verbose debugging information	Skrifa viðbótarupplýsingar við villuleit
Load URLs, replacing current playlist	Hlaða inn slóðum og skipta út núverandi lagalista
Splash screen artist	Sýna &amp; upphafsskjá í byrjun
The iPod was successfully initialized.	Tókst að aftengja tæki
Former contributors	Fyrri þáttakendur
Daniel Dewald	Daniel Winter
Biased playlists	Vista lagalista
Nepomuk integration	Nepomuk safn
Downloading album from Magnatune. com	Kaupa plötu frá Magnatune. com
Any statistical data in your database will be overwritten	Allar tölfræðiupplýsingar í gagnagrunninum þínum verða yfirskrifaðar
This tool allows you to import track information and statistical data from another music application.	Þetta áhald gerir þér kleift að flytja inn upplýsingar um lög og spilunartölfræði úr öðrum tónlistarforritum.
Amarok 1.4	Amarok 1. 4
Import Collection	Flytja inn safn
Search Scripts	Leita að skriftum
Previous tracks count.	Fyrra lag
The status of dynamic mode.	Staða breytilegs hams.
If set, dynamic mode will be on, and tracks will be added according to the dynamic playlist specified.	Ef þetta er virkt, þá er breytilegur spilunarhamur virkur og lög verða spiluð samkvæmt þeim breytilega lagalista sem valinn er.
Which tracks or albums to favor in Random Mode	Hvaða lög eða plötur eigi að gefa meiri séns í Slembiham
Tracks or albums with the chosen property will be more likely to be chosen in Random Mode.	Lög eða plötur sem eru tekin framfyrir eru líklegri til að vera valin í Slembiham.
Whether to display remaining track time in the left time label.	Hvort eigi að sýna tímann sem er eftir af lagi í vinstri tímamerkingunni.
Set this to display remaining track time instead of past track time in the player window.	Veldu þetta til að sýna tímann sem er eftir af lagi í staðinn fyrir liðinn tíma í afspilunarglugganum.
Albums by %1	Plötur með% 1
Recently added albums	Nýlega viðbættar plötur
No video clip found...	Upplýsingar um tækið
Unable to retrieve Dailymotion information: %1	Gat ekki fundið neinar upplýsingar á Wikipediu:% 1
No information found...	Upplýsingar um tækið
Unable to retrieve from Flickr. com	Gat ekki fundið neinar upplýsingar á Wikipediu:% 1
Wikipedia Other Languages:	Önnur tungumál á Wikipediu:
Unable to retrieve Wikipedia information: %1	Gat ekki fundið neinar upplýsingar á Wikipediu:% 1
First Play	Fyrsta spilun
Disconnect Device	Aftengja MTP tæki
Nepomuk Collection	Nepomuk safn
Enter new name for playlist:	Sláðu inn nafn á lagalistann:
Show under Various Artists	Sýna undir ýmsir flytjendur
Local Collection	Safn á tölvunni
Nepomuk Collection (slow, Redland)	Nepomuk safn (hægvirkt, Redland)
Do not show under Various Artists	Ekki sýna undir ýmsir flytjendur
Title (with track number)	Titill (með númeri lags)
Track number	Númer lags
copy of %1	monthname year
Invalid playlist layout.	Heiti lagalista:
Import downloaded artwork	Flytja inn myndefni af netinu
Could not open Amarok 1.4 database: %1	Gat ekki opnað Amarok 1. 4 gagnagrunn:% 1
This service does not accept any messages	Þessi þjónusta tekur ekki við neinum skilaboðum
ERROR: unknown message	VILLA: óþekkt skilaboð
Peak acceleration:	Mesta hröðun:
Now playing	Ekkert lag í spilun
Click for Analyzers	Smelltu fyrir tónmæla
A large listing of podcasts	Stór listi af podköstum
Submit tracks	Senda lög
Retrieve similar artists	Ná í svipaða flytjendur
Refresh All Podcasts	Endurlesa alla Podcasta
Configure Podcasts...	Stilla Podcasta...
Scan Interval...	Bil milli skönnunar...
Last. fm Profile	Last. fm persónusnið
Sign up to last. fm	Skráðu þig á last. fm
Test Login	Mp3tunes innskráning
Why not join the Amarok last. fm group and share your musical tastes with other Amarok users?	Því ekki að ganga til liðs við Amarok last. fm hópinn og deila tónlistarsmekk þínum með öðrum Amarok notendum?
Last. fm Services	Last. fm þjónustur
Last. fm credentials	Last. fm persónusnið
The following tokens can be used to define a filename scheme: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %initial, %folder, %filetype, %discnumber.	Eftirfarandi breytur má nota til að skilgreina kerfi skráarnafna:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% initial,% folder,% filetype,% discnumber.
Whether to automatically attempt to fetch cover art as needed	Hvort reyna eigi sjálfvirkt að sækja umslagsmyndir, sé þess þörf
Filename of the external web browser to be invoked by Amarok.	Skráarheiti ytri vafra sem Amarok á að kalla á.
Show Album art in the Collection Browser	Listi yfir möppur í safninu
Organize files will replace substrings matching this regular expression.	Endurskipulagning mun skipta út þeim undirstrengjum sem samsvara þessari reglulegu segð.
Regular expression that is to be replaced.	Regluleg segð sem á að skipta út.
Organize files will replace matching substrings with this string.	Endurskipulagning mun skipta út samsvarandi undirstrengjum með þessum streng.
Replacing string.	Útskipti strengur.
Show the Context View	Hvort eigi að hreyfa táknmyndina
Remove the applet named &lt; name &gt;	Fjarlægja smáforrit með heitinu &lt; name &gt;
Absolute path to the package root.	Algild (absolute) slóð til grunnmöppu pakka.
If not supplied, then the standard data directories for this KDE session will be searched instead.	Ef hún er ekki gefin upp, þá er leitað í stöðluðum slóðum á gagnamöppur fyrir þessa KDE setu.
Successfully removed %1	Tókst að fjarlægja% 1
Removal of %1 failed.	Fjarlæging% 1 mistókst.
Plugin %1 is not installed.	Íforritið% 1 er ekki uppsett.
Successfully installed %1	Innsetning tókst á% 1
One of install, remove, upgrade or list is required.	Þarf að vera uppgefið eitt af eftirfarandi: innsetning, fjarlæging, uppfærsla eða listi.
Unable to retrieve Youtube information: %1	Gat ekki fundið neinar upplýsingar á Wikipediu:% 1
New Bookmark	Nýtt bókamerki
Edit &amp; case	Breyta &amp; stafstöðu
Database Location	Staðsetning tónlistar
Phonon claims it cannot play MP3 files.	Phonon segist ekki geta spilað MP3 skrár.
You may want to examine the installation of the backend that phonon uses.	Þú gætir viljað athuga með uppsetningu bakendans sem phonon notar.
You may find useful information in the FAQ section of the Amarok Handbook.	Þú gætir fundið gagnlegar upplýsingar í FAQ hluta Amarok handbókarinnar.
A preset with the name %1 already exists.	Forstilling með nafnið% 1 er þegar til.
Overwrite?	Skrifa yfir hana?
Enter preset name:	Nafn á forstillingu:
No MP3 Support	Engin MP3 stuðningur
Amarok currently cannot play MP3 files.	Amarok getur ekki spilað MP3 skrár.
Do you want to install support for MP3?	Viltu setja upp stuðning við MP3?
Install MP3 Support	Setja upp MP3 stuðning
Generating playlist...	Bý til lagalista...
Recommendations by Echo Nest.	Ég mæli með
Group By	Flokka eftir
You have chosen to purchase the following album from Magnatune. com	Þú hefur valið að kaupa eftirfarandi plötu frá Magnatune. com
Download to:	Hlaða niður í:
Select Format:	Veldu snið:
Magnatune. com Album Download	Magnatune. com plötuniðurhal
Within the last minute	Á síðustu mínútu
Fetching %1 Artist Info	Næ í upplýsingar um% 1 flytjanda
Loading artist info...	Hleð inn smámyndum...
Friends' Loved Radio	Uppáhaldsstöðvar vina
Neighbors' Personal Radio	Persónulegar stöðvar nágranna
Friends' Personal Radio	Persónulegar stöðvar vina
%1's Streams	% 1 straumar
Play Similar Artists from Last. fm	Spila svipaða flytjendur frá Last. fm
Neighbors' Loved Radio	Uppáhaldsstöðvar nágranna
Global Tags	Almenn merki
Filename Layout Chooser	Val á formi skráarheita
Tracks by this Artist	Bókamerkja þennan flytjanda
Fetching Podcast Info	Næ í upplýsingar um podcast
When necessary	Þegar það er nauðsynlegt
Whenever possible	Þegar það er mögulegt
Available formats	Val á formi skráarheita
Example: mount %d	Dæmi: mount% d
Pre-connect command:	For- tengiskipun:
Post-disconnect command:	Eftir- aftengiskipun:
Set a command to be run before connecting to your device (e. g. a mount command) here. %d is replaced by the device node, %m by the mount point.	Settu hér skipun sem á að keyra áður en tengst er tækinu (þ. e. tengiskipun).% d er skipt út með tækjahnúðnum,% m með tengipunktinum.
Empty commands are not executed.	Auðar skipanir eru ekki framkvæmdar.
Set a command to be run after disconnecting from your device (e. g. an eject command) here. %d is replaced by the device node, %m by the mount point.	Settu hér skipun sem á að keyra eftir að tækið er aftengt (þ. e. kasta út skipun).% d er skipt út með tækjahnúðnum,% m með tengipunktinum.
Empty commands are not executed.	Auðar skipanir eru ekki framkvæmdar.
Example: eject %d	Dæmi: eject% d
Transcode to preferred format (%1) for device	Umkóða í sjálfgefið snið tækisins (% 1)
Transcode before transferring to device	Umkóða áður en flutt er yfir í ferðatæki
Sound System - Amarok	Hljóðkerfi - Amarok
Add Device...	Bæta við tæki...
Generic Devices and Volumes...	Almenn tæki og geymslumiðlar...
Configure General Options	Stilla almenna uppsetningu
Use Growl for notifications	Nota Growl fyrir tilkynningarMiscellaneous settings
Invalid email	Ógilt netfang
Configure Collection	Stilla safn
Exact Match	Nákvæm samsvörun
Processing Payment	Framkvæmi greiðslu
Check this box if you want to add another condition and you want that the filter to match either the previous conditions or this new one	Hakaðu við hér til að bæta við öðru skilyrði og þú vilt að sían uppfylli annaðhvort skilyrðið
There seems to be an error in the information entered (%1), please try again	Það virðast vera rangar upplýsingar í (% 1), leiðréttu þetta og reyndu svo aftur
Whether organize files will rename files in a manner compatible with vfat filesystems.	Hvort endurskipulagning eigi að skipta út þeim stöfum/ táknum sem ekki eru samræmanleg vfat skráakerfum.
If set, Organize files will replace characters that are not compatible with vfat filesystems (such as': ', '*' and '?').	Ef þetta er virkt, mun endurskipulagning skipta út þeim stöfum/ táknum sem ekki eru samræmanleg vfat skráakerfum (eins og '.', '*' og '?').
Index of collection folder destination for Organize files.	Yfirlit safnmöppu fyrir endurskipulagðar skrár.
The ID of the collection folder destination for Organize files.	Auðkenni (ID) safnmöppu fyrir endurskipulagðar skrár.
Whether organize files will use a custom file naming scheme.	Hvort endurskipulagning eigi að nota sérsniðið endurnefningarskema.
If set, Organize files will rename files according to a custom format string.	Ef þetta er virkt, mun endurskipulagning endurnefna skrár í samræmi við sérsniðinn streng.
Whether organize files will rename files such that they only contain 7-bit ASCII characters.	Hvort endurskipulagning eigi að endurnefna skrár þannig að samræmanlegt sé 7- bita ASCII stafasettinu.
If set, Organize files will replace characters that are not compatible with the 7-bit ASCII character set.	Ef þetta er virkt, mun endurskipulagning skipta út þeim stöfum/ táknum sem ekki eru samræmanleg 7- bita ASCII stafasettinu.
Original author	Upprunalegur höfundur
Amarok Applet Manager	Amarok smáforritastjóri
Install, list, remove Amarok applets	Innsettar Amarok skriftur:
Upgrade the applet at&lt; p ath &gt;	Uppfæra smáforrit sem er í &lt; path &gt;
File size	Stærð skjals
Add Equalizer Preset	Bæta við forstillingu fyrir hljóðblandara
unknown type	Óþekkt tegund
Add new preset	Bæta við forstillingu
Manage presets	Sýsla með forstillingar
Enable Equalizer	Virkja hljóðblandara
Amazon Locale:	Amazon staðsetning:
If checked, files will be permanently removed instead of being placed in the Trash Bin	Ef valið, verður skrám endanlega eytt í stað þess að setja þær í ruslið
If this box is checked, files will be permanently removed instead of being placed in the Trash Bin.	Ef hakað er hér verður skrám eytt til frambúðar í stað þess að vera settar í ruslatunnuna.
Use this option with caution:	Notaðu þennan valmöguleika með varúð.:
Most filesystems are unable to reliably undelete deleted files.	Fæst skráarkerfi geta endurheimt eyddar skrár.
Placeholder for number of files, not in GUI	Ígildi fjölda skjala, ekki í GUI
Delete files instead of moving them to the trash	Eyða skrám í stað þess að setja þær í ruslið
List of files that are about to be deleted.	Listi yfir skrár sem verður eytt.
This is the list of items that are about to be deleted.	Þetta er listi yfir skrár sem er verið að fara að eyða.
New Group	Nýr hópur
Multiple background tasks running	Mörg bakgrunnsverkefni í keyrslu
Abort all background tasks	Hætta öllum bakgrunnsverkefnum
Unknown track	Óþekkt lag
There seems to be an error in the supplied membership information.	Það virðast vera rangar upplýsingar í skráningunni.
Please correct this and try again.	Leiðréttu þær og reyndu svo aftur.
Could not process download	Gat ekki meðhöndlað niðurhal
Check this box to negate the defined filter condition	Veldu þetta til að snúa við síuskilyrðinu
If this option is checked the defined filter condition will be negated.	Ef þetta er valið mun skilyrðið verða umsnúið.
This means that, for example, you can define a filter that looks for all tracks that are not of a specific album, artist, and so on.	Þá getur þú t. d. búið til síu sem leitar eftir öllum lögum sem eru ekki með uppgefnum flytjanda, plötu o. s. frv.
Appending Condition	Aukaleg skilyrði
Processing download	Vinn með niðurhal
Check this box to look for all the tracks that do not contain the words you typed in the related Simple Search edit box	Hakaðu við hér til að leita eftir lögum sem innihalda ekki orðin sem þú skrifaðir inn í reitinn
check the gift card code	athuga kóða gjafakorts
Check this box if you want to add another condition and you want that the filter to match both the previous conditions and this new one	Hakaðu við hér ef þú vilt bæta við öðru skilyrði og þú vilt að sían uppfylli bæði skilyrðin
Could not process payment	Gat ekki meðhöndlað greiðslu
Not Recently Played	Ekki spilað nýlega
from %1	eftir% 1
Higher Ratings	Hærri einkunnagjöf
Save playlist to "%1"	Vista í% 1
Show active track	Sýna virkt lag
Save Current Playlist	Núverandi lagalisti
Group &amp; by Artist's Initial	Raða eftir upphafsstöfum flytjanda
Gift card code:	Númer gjafakorts
Amount to pay (USD):	Upphæð að greiða (USD):
DAAP Collection	DAAP safn
DAAP collection plugin for Amarok	DAAP safníforrit fyrir Amarok
Device plugin for Amarok	Tækjaíforrit fyrir Amarok
Play Audio CD with Amarok	Spila hljóðdisk með Amarok
Plugin for Amarok	Íforrit fyrir Amarok
AudioCd Collection	AudioCd safn
AudioCd collection plugin for Amarok	AudioCd safníforrit fyrir Amarok
NFS Device	NFS drif
Device plugin for Amarok which supports NFS	Tækjaíforrit Amarok með stuðningi við NFS
Scripted Applet	Skriftað smáforrit
JS Sample Engine	JS prufu- gagnavél
Vertical Context Containment	Lóðréttur geymslugrunnur samhengisupplýsinga
A containment for the Amarok Context	Grunnur fyrir Amarok samhengisupplýsingar
Playlist Information	Upplýsingar um lagalista
A service that integrates last. fm functionality into Amarok	Þjónusta sem fellir Last. fm aðgerðir inn í Amarok
MagnatuneStore Service Config	Stillingar MagnatunaStore þjónustu
Listen to music from an Ampache server	Hlusta á tónlist frá Ampache þjóni
Sets up the ampache server(s) to connect to	Setur upp ampache þjóna til tengingar
Set up Last. fm username and password	Setja upp Last. fm notendanafn og lykilorð
Listen to and download music uploaded by independent artists	Hlusta á og hala niður tónlist frá sjálfstæðum óhaðum listamönnum
Last. fm Service Config	Stillingar Last. fm þjónustu
Last. Fm Events	Last. fm uppákomur
Cloud Data Engine	Ský (Cloud) gagnarvélin
Service Info Data Engine	Sjálfgefið Amarok samhengisþema
Amarok Nightly Audio Configuration	Amarok nátthljóðastillingar
KDE Nightly (Neon)	KDE náttfari (Neon) Comment
Theme done to look like the original mockup	Þema sem á að líkjast upphaflegu útliti
Amarok Nightly	Amarok nátthljóð
The K Desktop Environment. A powerful Open Source graphical desktop environment	K Desktop Environment. Öflugt, opið og frjálst skjáborðsumhverfi
MTP collection plugin for Amarok	MTP safníforrit fyrir Amarok
MTP Collection	MTP safn
iPhone OS 3.0 Read-only collection plugin for Amarok	iPhone OS 3. 0 einungis- lesanlegt safníforrit fyrir Amarok
iPhone OS 3.0 Read-only Collection	iPhone OS 3. 0 einungis- lesanlegt safn
Device plugin for Amarok which supports SMBFS	Tækjaíforrit Amarok með stuðningi við SMBFS
SMB Device	SMB drif
Media Device collection plugin for Amarok	Ferðatækjasafníforrit fyrir Amarok
Ipod collection plugin for Amarok	Ipod safníforrit fyrir Amarok
Ipod Collection	Ipod safn
A vertical containment for the Amarok Context	Lóðréttur grunnur fyrir Amarok samhengisupplýsingar
Current Info Data Engine	Núverandi gagnavél fyrir spilun
Info Data Engine	Gagnavél fyrir spilun
Songkick Data Engine	Songkick gagnarvél
Wikipedia Data Engine	Wikipedia gagnavél
Amarok JavaScript Applet	Amarok JavaScript smáforrit
Native Amarok applet written in JavaScript	Upprunalegt Amarok smáforrit skrifað í JavaScript
Javascript Applet	Javascript smáforrit
Browse and subscribe to a huge list of podcasts	Skoða og gerast áskrifandi að fjölmörgum podkast hlaðvörpum
Magnatune Store	Magnatune verslun
Configure Magnatune store settings and memberships credentials	Setja inn auðkennisupplýsingar og stillingar fyrir Magnatune verslunina
Mp3tunes Service Config	Stillingar Mp3tunes þjónustu
Preview and buy music from the non-evil Magnatune record label	Hlusta á og kaupa tónlist af vinalegu Magnatune útgáfunni
Configure mp3tunes credentials	Stilla mp3tunes auðkenni
Podcast Directory	Podcast mappa
Browse and listen to the music stored in your mp3tunes account	Skoða og hlusta á tónlistina sem þú geymir í Mp3tunes hólfinu þínu
Wiki Data Engine	Wikipedia gagnavél
LastFM Data Engine	Last. fm gagnarvélin
Append &amp; Play	Bæta við &amp; spila
Append to Playlist	Bæta við lagalista
Queue Track	Setja í biðröð
Amarok - Rediscover Your Music!	Amarok - Enduruppgötvaðu tónlistina þína!
Current Track	Núverandi lag
UPnP collection plugin for Amarok	UPnP safníforrit fyrir Amarok
Universal Mass Storage Collection	Universal Mass Storage safn
UPnP Collection	UPnP safn
Collection plugin for Amarok	Safníforrit fyrir Amarok
MySQLServer Collection	MySQL safn
Nepomuk Collection	Nepomuk safn
MySQLe Collection	MySQLe safn
Javascript Sample Engine	Javascript prufu- gagnavél
Amarok Data Engine	Amarok gagnavélX- KDE- Submenu
Amarok Context applet	Amarok samhengissmáforrit
Plasma applet container and background painter	Ílát og bakgrunnsmálari fyrir Plasma smáforrit
Plasma Animation Engine	Plasma hreyfingastjóri
Amarok JavaScript Runner	Amarok JavaScript keyrari
Ampache Service Config	Stillingar Ampache þjónustu
K3b Project Info	K3b verkefni
Waiting for medium	Bíð eftir diski
Allow 31 character ISO9660 filenames	Leyfa 31 stafa ISO9660 skráarnöfn
Start the image creation	Hefja gerð diskmyndar
Based on meta info	Byggt á upplýsingum þeirra
Data/ Mode1	Gögn/ hamur1
Data/ Mode2	Gögn/ hamur2
Data/ Mode2 XA Form1	Gögn/ hamur2 XA form1
DVD Tasks	DVD verkefni
ISO9660 Filesystem Info	ISO9660 skráarsniðsupplýsingar
Blu-ray Size	Stærð á Blu- Ray
Add Button	Bæta við hnapp
Data/ Mode2 XA Form2	Gögn/ hamur2 XA form2
Add Subtitle File...	Bæta undirtextaskrá við...
Show advanced GUI elements like allowing to choose between cdrecord and cdrdao	Leyfa að velja á milli cdrecord og cdrdao
File already exists	Skráin er þegar til
Automatically erase CD-RWs and DVD-RWs	Tæma sjálfkrafa CD- RW og DVD- RW diska
Do not &amp; eject medium after write process	Ekki spýta út miðli þegar skrifun líkur
Show &amp; advanced GUI elements	Sýna ítarlegri valkosti
Manual writing buffer size	Handvirk stærð skrifbiðminnis
Link to %1	Tengja í% 1
Special file	Sérstök skrá
Could not find VcdImager executable.	Fann ekki VcdImager keyrsluforritið.
To create VideoCD's you must install VcdImager &gt; = 0.7.12.	Til að útbúa vídeó CD þarftu að setja innVcdImager útgáfu 0.
You can find this on your distribution disks or download it from http: / /www. vcdimager. org	7. 12 eða nýrri. Þú getur fundið það á diskunum sem komu með kerfinu þínu, eða náð í það frá http: // www. vcdimager. org
Be aware that you need to provide the complete Video DVD filestructure.	Athugaðu að þú verður að skaffa alla vídeó DVD skráaruppbygginguna.
K3b does not support video transcoding and preparation of video object files yet.	K3b styður ekki vídeó umkóðun og undirbúning vídeóskráa ennþá.
That means you need to already have the VTS_X_YY.	Það þýðir að þú verður að hafa fyrir VTS_ X_ YY.
VOB and VTS_X_YY.	VOB og VTS_ X_ YY.
IFO files.	IFO skrárnar.
Audio Track Properties	Eiginleikar hljóðspors
Mark copyrighted	Merkja með höfundarrétt
Mark the encoded file as being copyrighted.	Merkja kóðuðu skránna sem höfundarréttarvarða.
Manual settings:	Handvirkar stillingar:
Bitrate is of course the main influence on quality.	Bitahraðinn er að sjálfsögðu það sem hefur mest áhrif á gæðinn.
The higher the bitrate, the higher the quality.	Eftir sem hærri bitahraðinn er því meiri eru gæðin.
But for a given bitrate, we have a choice of algorithms to determine the best scalefactors and huffman encoding (noise shaping).	Fyrir hvern bitahraða höfum við val á algrímum til að ákvarða bestu skalana og kóðunina.
The quality increases from 0 to 9 while the encoding speed drops.	Gæðin aukast frá 0 til 9 á sama tíma og kóðunarhraðinn minnkar.
9 uses the slowest &amp; best possible version of all algorithms.	9 notar bestu og hægvirkustu lausnirnar.
7 is the recommended setting while 4 still produced reasonable quality at good speed.	7 er ráðlagða stillingin en 4 býður upp á sæmileg gæði á góðum hraða.
0 disables almost all algorithms including psy-model resulting in poor quality.	0 slekkur á næstum öllum algrímunum og niðurstaðan verður í lágum gæðum.
This setting has no influence on the size of the resulting file.	Þessar stillingar hafa engin áhrif á endanlegu skráarstærðina.
Artist (CD-Text)	Flytjandi (CD- Texti)
If this option is checked K3b will format a DVD-RW even if it is empty.	Ef þetta er valið mun K3b forsníða DVD- RW disk jafnvel þó hann sé tómur.
It may also be used to force K3b to format a DVD+RW, BD-RE or a DVD-RW in restricted overwrite mode.	Þetta má líka nota til að þvinga K3b til að forsníða DVD+RW eða DVD- RW diska í takmörkuðum yfirskriftarham.
Caution:	Aðvörun:
It is not recommended to format a DVD often as it may become unusable after only 10-20 reformat procedures.	Ekki er ráðlagt að forsníða DVD diska oft þar sem þeir geta verið ónothæfir eftir 10- 20 forsníðingar.
DVD+RW and BD-RE media only needs to be formatted once.	Það er einungis þörf að forsníða DVD+RW diska einu sinni.
After that it just needs to be overwritten.	Eftir það er nóg að yfirskrifa þá.
The same applies to DVD-RW in restricted overwrite mode.	Sama á við um DVD- RW í takmörkuðum yfirskriftarham.
Try to perform quick formatting	Reyna hraða forsníðingu
Quick format	Hröð forsníðing
Force formatting of empty DVDs	Þvinga forsníðingu af tómum DVD diskum
MD5 Sums Differ	Það eru frávik í MD5 summunum
No renameable files found.	Engar endurnefnanlegar skrár fundust.
The configured version of %1 does not support writing to ATAPI devices without SCSI emulation and there is at least one writer in your system not configured to use SCSI emulation.	Uppsetta útgáfan af% 1 styður ekki skrifun í ATAPI drif án SCSI eftirlíkingar, en það er að minnsta kosti einn skrifari á kerfinu þínu sem er ekki uppsettur með SCSI eftirlíkingu.
The best, and recommended, solution is to use ide-scsi (SCSI emulation) for all writer devices:	Besta lausnin er að virkja ide- scsi (SCSI eftirlíkingu) fyrir öll drifin.
this way you will not have any problems; or, you can install (or select as the default) a more recent version of %1.	Ætti það að leysa vandamálið. Einnig getur þú sett inn (eða gert sjálfvalið) nýrri útgáfu af% 1.
Install cdrdao &gt; = 1.1.8 which supports writing to ATAPI devices directly.	Settu inn cdrdao 1. 1. 8 eða nýrra, sem styður beina skrifun í ATAPI drif.
No write access to device %1	Enginn skrifaðgangur að tæki% 1
Make sure you have write access to %1. In case you are not using devfs or udev click "Modify Permissions..." and setup permissions by hand.	Gangtu úr skugga um að þú hafir skrifaðgang að% 1. Ef þú ert ekki að nota devfs eða udev getur K3b uppsetning gert þetta fyrir þig.
Track At Once should be supported by every CD writer.	Track At Once ætti að vera stutt af öllum geislaskrifurum.
The laser will be turned off after every track.	Slökkt er á geislanum eftir hvert lag.
Most CD writers need this mode for writing multisession CDs.	Flestir skrifarar þurfa þennan ham til að skrifa margsetudiska.
RAW writing mode.	RAW skrifhamur.
The error correction data is created by the software instead of the writer device.	Villuleiðréttingargögnin eru útbúin af hugbúnaðinum en ekki skrifaranum.
Try this if your CD writer fails to write in DAO and TAO.	Prófaðu þetta ef skrifaranum þínum misheppnast að skrifa DAO og TAO.
Incremental sequential is the default writing mode for DVD-R(W).	Stigvaxandi runa er sjálfgefni skrifhamurinn fyrir DVD- R( W).
It allows multisession DVD-R(W)s.	Leyfir það margsetu DVD- R( W) diska.
Select the writing mode to use	Veldu skrifhaminn sem á að nota
TOC file:	TOC skrá:
Cue file:	Cue skrá:
Audio Cue Image	Hljóð Cue mynd
File %1 already exists in project folder %2.	Skráin% 1 er þegar til í verkefnismöppu% 2.
Opening file...	Opna skrá...
Could not open document.	Gat ekki opnað skjal.
%1 has unsaved data.	% 1 inniheldur óvistuð gögn.
Current Projects	Núverandi verkefni
Closing Project	Loka verkefni
*. k3b|K3b Projects	*. k3b|K3b verkefni
Merge Tracks	Sameina lög
Configuration parameters (only for VCD 2.0)	Stillingarviðföng (einungis fyrir VCD 2. 0)
Playback control, PBC, is available for Video CD 2.0 and Super Video CD 1.0 disc formats.	Afspilunarstjórnun er fáanleg fyrir Vídeó CD 2. 0 og Súper vídeó CD 1. 0 diska.
Add always an empty ` / SEGMENT 'folder	Alltaf bæta við tómri `/ SEGMENT 'möppu
This controls whether APS constraints are strict or relaxed.	Þetta ákvarðar hvort APS hömlurnar eru strangar eða afslappaðar.
Specify album id for VideoCD set	Skilgreina plötuauðkenni fyrir vídeódisk safn
Specify album set sequence number (&lt; = volume-count)	Skilgreina lotunúmer plötusafns (&lt; = bindisfjöldi
Specify number of volumes in album set	Skilgreina fjölda binda í plötusafni
Enable CD-i Application Support for VideoCD Type 1.1 &amp; 2.0	Virkja CD- i forritastuðning fyrir vídeódiskategund 1. 1 &amp; 2. 0
For libsamplerate which is used for generic resampling in the audio decoder framework.	Fyrir libsamplerate sem er notað fyrir almenna grisjun í hljóð afkóðunaruppbyggingunni.
For the very useful isofslib.	Fyrir mjög svo gagnlega isofslib.
This controls whether to update the scan data information contained in the MPEG-2 video streams.	Þetta ákvarðar hvort eigi að uppfæra skönnunargögnin í MPEG- 2 vídeóstraumunum.
For his work on the BSD port and some great patches.	Fyrir hans starf með BSD útgáfu og frábæra plástra.
CD Ripping	Geisladisksafritun (ripping)
Conditional inclusion:	Skilyrðabundin innsetning:
These patterns make it possible to selectively include texts, depending on the value of CDDB entries.	Þessi mynstur gera þér kleyft að hafa með texta, allt eftir hvaða gildi CDDB færslurnar hafa.
You can choose only to include or exclude texts if one of the entries is empty, or if it has a specific value.	Þú getur valið að taka bara eithvað með ef ein af færslunum er tóm, eða ef hún inniheldur sérstakt gildi.
Examples: @T{TEXT} includes TEXT if the album title is specified!	Dæmi: @ T{ TEXT} tekur með TEXT ef titill plötu er skilgreindur!
T{TEXT} includes TEXT if the album title is not specified@C='Soundtrack'{TEXT} includes TEXT if the CD's extended information is named Soundtrack!	T{ TEXT} tekur með TEXT ef titill plötu er ekki skilgreindur@ C=' Soundtrack '{TEXT} tekur með TEXT ef ýtarlegar upplýsingar disks kallast Soundtrack!
C='Soundtrack'{TEXT} includes TEXT if the CD's extended information is anything else but SoundtrackIt is also possible to include special strings in texts and conditions, e. g.! a='%A'{%a} only includes the title's artist information if it does not differ from the album artist.	C=' Soundtrack' {TEXT} tekur með TEXT ef ýtarlegar upplýsingar disks kallast allt annað en Soundtrack Það er einnig mögulegt að hafa með sérstaka strengi í textum og skilyrðum. t. d. tekur! a= '% A' {% a} einungis með nafnið á flytjanda lags ef það er ekki annað en nafnið á flytjanda disks.
Conditional includes make use of the same characters as the special strings, which means that the X in @X{...} can be one character out of [atnycgATCd].	Skilyrðabundnar innsetningar nota sömu stafi og sérstöku strengirnir, sem þýðir að X- ið í @ X {...} getur verið einn stafur af [atnycgATCd].
Ignore read errors	Hunsa lesvillur
Do not read pregaps	Ekki lesa for- bil
If this option is checked the order in which the files are played is determined randomly every time it is played.	Ef hakað er við hér verða skrárnar spilaðar í slembinni röð við hverja afspilun.
Do not use DMA	Ekki nota DMA
MPlayer options you want to be sure MPlayer will not use	MPlayer valkostir þú vilt vera viss um að verði ekki notaðir
Do not use DMA for media access	Ekki nota DMA við sókn af gögnum
If this option is checked the resulting eMovix CD/ DVD will not use DMA for accessing the drive.	Ef hakað er við hér mun eMovix CD/ DVD diskurinn ekki nota DMA við sókn á drifið.
This will slow down reading from the CD/ DVD but may be necessary on some systems that do not support DMA.	Hægir þetta á lestri gagna frá CD/ DVD diskinum, en getur verið nauðsynlegt á kerfum sem styðja ekki DMA.
Item Name	Nafn á hlut
Continue although the folder is not empty?	Halda áfram þrátt fyrir að mappan sé ekki tóm?
Failed to create folder '%1 '.	Gat ekki búið til möppuna '% 1'.
Video CD DATA track	Vídeódisk DATA efni
Video CD MPEG tracks	Vídeódisk MPEG efni
Extracted Name	Afritað nafn
Video DVD Project	Vídeó DVD verkefni
For the flac decoding plugin.	Fyrir flac afkóðunaríforritið.
K3b uses the command line tools cdrecord, growisofs, and cdrdao to actually write a CD or DVD.	K3b notar skeljarforritin cdrecord, growisofs, og cdrdao til að skrifa geisladiska og DVD diska.
Normally K3b chooses the best suited application for every task automatically but in some cases it may be possible that one of the applications does not work as intended with a certain writer.	Vanalega velur K3b sjálfkrafa það forrit sem passar best til verksins, en stundum getur verið að ákveðið forrit virki ekki sem skildi með ákveðnum brennurum.
In this case one may select the application manually.	Í slíkum tilfellum er hægt að velja handvirkt hvaða forrit á að nota.
For the very cool eMovix package and his accommodating work.	Fyrir virkilega flotta eMovix pakkann og annað starf.
For the great dvd+rw-tools and the nice cooperation.	Fyrir frábæru dvd+rw tólin og góða samstarfið.
For extensive testing and the first German translation.	Fyrir ítarlegar prófanir og fyrstu þýsku þýðinguna.
For his bombastic artwork.	Fyrir sýnar frábæru myndir.
CD Tasks	CD verkefni
Data ModeData tracks may be written in two different modes:	GagnahamurÞað er hægt að skrifa gögn á tvo ólíka máta:
AutoLet K3b select the best suited data mode.	SjálfgefiðLætur K3b velja besta gagnahaminn.
Mode 1This is the original writing mode as introduced in the Yellow Book standard.	Hamur 1 Þetta er upprunalegi skrifhamurinn frá Yellow Book staðlinum.
It is the preferred mode when writing pure data CDs.	Er þetta sjálfgefni hamurinn þegar er verið að skrifa hreina gagnadiska..
Mode 2To be exact XA Mode 2 Form 1, but since the other modes are rarely used it is common to refer to it as Mode 2.	Hamur 2 Til að vera nákvæmt XA hamur 2 form 1, en þar sem þetta er sjaldan notað er oftast bara talað um ham 2. Athugið:
Be aware: Do not mix different modes on one CD.	Ekki blanda mismunandi hömum á sama geisladisk.
Some older drives may have problems reading mode 1 multisession CDs.	Sum eldri drif gætu átt í erfiðleikum með að lesa margsetudiska í ham 1.
Setting the read speed failed.	Tókst ekki að setja leshraðann.
This speed will be used for the currently mounted medium.	Vinsamlega veldu hraða fyrir% 1. Sá hraði verður notaður fyrir innsetta diskinn.
This is especially useful to slow down the drive when watching movies which are read directly from the drive and the spinning noise is intrusive.	Þetta getur verið mjög gagnlegt til að hægja á drifinu þegar horft er á kvikmynd frá geisladisk og snúningshljóðið er truflandi.
Be aware that this has no influence on K3b since it will change the reading speed again when copying CDs or DVDs.	Athugaðu að þetta hefur engin áhrif á K3b, þar sem það breytir leshraðanum aftur þegar geisladiskar eða DVD diskar eru afritaðir.
Free space: %1	Laust pláss í möppu:
Set Default	Gera sjálfgefið
CD Size	Stærð á CD
CDDB Options	CDDB valkostir
Use local CDDB directory	Nota staðværa CDDB möppu
Save entries in local directory (the first directory in the list)	Vista færslur í staðbundna möppu (fyrstu möppuna í listanum)
No theme selected	ekkert þema valið
Install New Theme...	Setja nýtt þema inn...
Remove Theme	Fjarlægja þema
A file with that name already exists. Please enter a new name:	Skrá með þessu nafni er þegar til. Vinsamlega sláðu inn nýtt nafn:
First Run	Sýna möppur
K3b currently only supports local files.	K3b styður í augnablikinu bara staðbundnar skrár.
Enter New Filename	Sláðu inn nýtt skráarnafn
playlists/ %{albumartist}/ %{albumtitle}	playlists /% {albumartist} /% {albumtitle}
New Folder...	1 mappa
Extracting %1	Tek út% 1
detected extended VCD2.0 PBC files	uppgötvaði ýtarlegar VCD2. 0 PBC skrár
%{albumartist} - %{albumtitle}/ %{number} - %{artist} - %{title}	% {albumartist} -% {albumtitle} /% {number} -% {artist} -% {title}
%{albumartist} - %{albumtitle}	% {albumartist} -% {albumtitle}
music/ ripped-tracks/ %a - %t	tónlist/ afrituð lög /% a -% t
Psion 8-bit A-law	Psion 8- bita A- law
(Lame) Manual Quality Settings	(Lame) Handvirkar stillingar hljóðgæða
Variable Bitrate (%1)	Breytilegur bitahraði (% 1)
Constant Bitrate: %1 kbps (%2)	Fastur bitahraði:% 1 kbps (% 2)
Low quality (90 kbps)	Lág gæði (90 kbps)
Low quality (56 kbps)	Lág gæði (56 kbps)
Query cddb	Flýti möppuval
Please select an audio track.	Vinsamlega veldu hljóðspor.
No CD/ DVD/ BD writer found.	CD/ DVD drif
Change the versions K3b should use.	Breyttu útgáfunni sem K3b ætti að nota.
Use the'Default 'button to change the versions K3b should use.	Notaðu 'Sjálfgefið' hnappinn til að breyta hvaða útgáfu K3b ætti að nota.
No optical drive found.	Fann engan nothæfan miðil.
System Configuration Problems	Kerfisstillinga vandamál
Do you want to overwrite %1?	Viltu skrifa yfir% 1?
File Exists	Skrá þegar til
In CD Cloning mode K3b performs a raw copy of the CD.	Í klónunarham afritar K3b hrátt afrit af geisladisknum.
That means it does not care about the content but simply copies the CD bit by bit.	Þ. e. a. s. að það skiptir engu máli hvað innihaldið er, það er afritað bita eftir bita.
It may be used to copy VideoCDs or CDs which contain erroneous sectors.	Hægt er að afrita vídeódiska eða diska sem innihalda eyðilagða geira.
Caution:	Athugið:
Only single session CDs can be cloned.	einungis er hægt að klóna diska með eina setu.
There does not seem to be enough free space in the temporary folder.	Það virðist ekki vera nægilegt laust pláss í vinnumöppu.
Write anyway?	Skrifa samt?
Disable the source drive's error correction	Aftengja villuleiðréttingu drifs
Copy CD-Text from the source CD if available.	Afrita CD- Texta frá geisladisknum ef fáanlegur.
If this option is checked K3b will disable the source drive's ECC/ EDC error correction.	Ef hakað er við hér slekkur K3b á ECC/ EDC villuleiðréttingu drifsins.
This way sectors that are unreadable by intention can be read.	Er þá hægt að lesa geira sem hafa verið gerðir ólæsilegir með vilja.
This may be useful for cloning CDs with copy protection based on corrupted sectors.	Þetta getur verið gagnlegt við afritun af geisladiskum með afritunarvörn byggða á skemmdum geirum.
If this option is checked K3b will search for CD-Text on the source CD.	Ef hakað er við hér leitar K3b eftir CD- Texta á geisladisknum.
Disable it if your CD drive has problems with reading CD-Text or you want to stick to Cddb info.	Afveldu þetta ef drifið þitt á í erfiðleikum með að lesa CD- Texta, eða ef þú vilt heldur nota upplýsingar frá Cddb.
Maximum bitrate:	Hámarks bitahraði:
Minimum bitrate:	Lágmarks bitahraði:
Average bitrate:	Miðlungs bitahraði:
Select the channel mode.	Veldu rásarhaminn.
Joint Stereo	Samtengt stereó
Create TRANS. TBL files	Búa til TRANS. TBL skrár
Mount CD	Ræsa K3b uppsetningu2
640x? (automatic height)	640x? (sjálfvirk hæð)
320x? (automatic height)	320x? (sjálfvirk hæð)
Converting Audio Tracks From '%1 '	Umbreyti lögum frá '% 1'
Keep original dimensions	Halda upprunalegum stærðum
Converting track %1	Umbreyti lagi% 1
Successfully converted track %1.	Umbreyting á skránni% 1 var velheppnuð.
Starting audio conversion.	Hef afritun af stafrænu hljóði.
Converting track %1 (%2 - %3)	Umbreyti lagi% 1 (% 2 -% 3)
Waiting for Disk	Býð eftir disk
Emulate a harddisk	Líkja eftir hörðum disk
Emulate a 1440/ 2880 kb floppy	Líkja eftir 1440/ 2880 kb diskling
Local Path	Staðbundin slóðMovix File Link
Remove selected boot image	Fjarlægja völdu ræsimyndina
Emulation Type	Líkja eftir
Add new boot image	Bæta við nýrri ræsimynd
Please Choose Boot Image	Vinsamlega veldu ræsimynd
Ignore All	Hunsa allt
You specified a file for the temporary folder.	Þú tilgreindir skrá sem vinnumöppu.
K3b will use its base path as the temporary folder.	K3b mun nota slóð hennar sem vinnumöppu.
Please insert the name for the new folder:	Veldu nafn á nýju möppuna:
Show Advanced Options	Sýna ítarlegri valkosti
Folder (%1) does not exist.	Mappan (% 1) er ekki til.
Create?	Búa hana til?
Remove Button	Fjarlægja hnapp
Last Used Settings	Seinast notuðu stillingar
Chinese VCD3.0 track interpretation	Kínversk VCD3. 0 sportúlkun
Play/ Pause	Spila/ bíða
Non-compliant compatibility mode for broken devices	Ekki samhæfður staðall fyrir óáreiðanleg tæki.
K3b Video DVD Restrictions	K3b vídeó DVD takmörk
Automatic video type recognition.	Sjálfvirk greining af vídeótegund.
Unrecoverable error while ripping track %1.	Óviðráðanleg villa kom upp við afritun lags% 1.
Error while encoding track %1.	Villa við kóðun lags% 1.
Successfully ripped track %1 to %2.	Afritun á laginu% 1 til% 2 var velheppnuð.
Ripping track %1	Afrita lag% 1
Ripping Audio Tracks	Afrita lög
Writing cue file to %1.	Skrifa cue skrá í% 1.
Writing playlist to %1.	Skrifa lagalista í% 1.
Error while initializing audio ripping.	Villa við frumstillingu hljóðafritunar.
Burn Image...	Brenna diskmynd...
Converting Audio Tracks	Umbreyti hljóðskrám
Ripping Audio Tracks From '%1 '	Afrita lög frá '% 1'
Add Files...	Bæta við skrám...
Clear Project	Hreinsa verkefni
Show Projects Header	Sýna haus skjals
Ignore extended PSD (located in the ISO-9660 filesystem under ` / EXT/ PSD_X. VCD ') and use the standard PSD.	Hunsa aukalegt PSD (staðsett í ISO- 9660 skráarkerfinu undir `/ EXT/ PSD_ X. VCD ') og nota heldur staðlað PSD.
Assume a 2336-byte sector mode	Gera ráð fyrir 2336- bæta geiraham
This option only makes sense if you are reading from a BIN CD disk image.	Þessi möguleiki á aðeins við ef þú ert að lesa BIN diskmynd.
This indicates to ` vcdxrip 'to assume a 2336-byte sector mode for image file.	Þetta segir `vcdxrip 'að gera ráð fyrir 2336- bæta geiraham fyrir myndina.
Note:	Athugið:
This option is slated to disappear.	Þessi valkostur kemur til með að hverfa fljótlega.
Create XML description file.	Búa til XML lýsingarskrá.
Starts extracting the selected VideoCd tracks	Hefja afritun af völdu efni á vídeódisk
Free space in destination folder: %1	Laust pláss í áfangamöppu:% 1
Necessary space for extracted files	Nauðsynlegt pláss fyrir afrituð gögn
Ignore extended PSD	Hunsa aukalegt PSD
Video CD (Version 1.1)	Vídeódiskur (útgáfa 1. 1)
This option creates an XML description file with all video CD information.	Þessi valkostur býr til XML lýsingarskrá með allar vídeódisk upplýsingar.
This file will always contain all of the information.	Skráin mun alltaf innihalda allar upplýsingarnar.
Example:	Dæmi:
If you only extract sequences, the description file will also hold the information for files and segments.	Ef þú afritar einungis hluta disksins, mun lýsingaskráin eftir sem áður innihalda upplýsingar um allar skrár og kafla.
The filename is the same as the video CD name, with a. xml extension.	Skráarnafnið er það sama og vídeódisk nafnið, með. xml endingu.
The default is VIDEOCD. xml.	Sjálfgefið er VIDEOCD. xml.
Image folder '%1 'does not exist.	Myndamappan '% 1' er ekki til.
Do you want K3b to create it?	Viltu að K3b búi hana til?
Do you really want to cancel?	Vildu í alvöru hætta við?
Finished with errors	Lauk með villum
If this option is checked the PC will be shut down after MPlayer has finished playing.	Ef hakað er við þennan valkost mun tölvan slökkva á sér þegar MPlayer hefur lokið afspilun.
Shutdown after playing has finished	Slökkva á kerfi þegar afspilun lýkur
Eject disk	Spýta út disk
If this option is checked the disk will be ejected after MPlayer has finished.	Ef hakað er við hér mun disknum verða spýtt út eftir að MPlayer hefur lokið við afspilun.
If this option is checked the PC will be rebooted after MPlayer has finished playing.	Ef hakað er við þennan valkost mun tölvan verða endurræst þegar MPlayer hefur lokið afspilun.
Elapsed time	Liðinn tími
Source to Track	Slóð að lagi
Specify the paths to the external programs that K3b needs to work properly, or press "Search" to let K3b search for the programs.	Gefðu upp slóðina að utanaðkomandi forritunum sem K3b þarfnast til að vinna eðlilega eða ýttu á "Leita" til að láta K3b leita eftir þeim.
Portable (average 115 kbps)	Ferðatæki (meðaltal 115 kbps)
Supported writing speeds:	Size of one block, always 2048
This is the default temporary directory.	Þetta er sjálfgefna vinnumappan.
This is where K3b will store temporary files such as iso images or decoded audio files.	K3b geymir tímabundnar skrár sem iso myndir eða afkóðaðar hljóðskrár þar.
Be aware that the temporary directory may also be changed in every project burn dialog.	Athugaðu að það er hægt að breyta vinnumöppunni í brennsluglugga hvers verkefnis.
not formatted	ekki forsniðinn
in progress	í vinnslu
Omit version numbers in ISO9660 filenames	Hunsa útgáfunúmer í ISO9660 skráarnöfnum
Force unsafe operations	Þvinga alla valkosti að neðan
Allow leading period in ISO9660 filenames	Leyfa punkt fremst í ISO9660 skráarnöfnum
K3b GUI Themes	K3b myndrænar þemur
Advanced Settings	Nánari stillingar
K3b Plugin Configuration	K3b íforrita stillingar
leaving loop	yfirgef lykkju
fast encoding	hröð kóðun
Automatic Size	Sjálfvirk stærð
Extract files from %1 to %2.	Taka út skrár frá% 1 til% 2.
Could not start %1.	Gat ekki ræst% 1.
Start extracting.	Hefja afþjöppun.
Please send me an email with the last output...	Vinsamlega sendu mér tölvupóst með seinasta úttakinu...
%1 did not exit cleanly.	% 1 hætti ekki á réttan hátt.
Files successfully extracted.	Afþjöppun af skrám lokið.
%1 returned an unknown error (code %2).	% 1 kom með óþekkta villu (kóði% 2)
About conditional inclusion	Um skilyrðabundna innsetningu
See special strings	Sjá sérstaka strengi
Insert your custom pattern here	Settu inn sérsniðið mynstur hér
Ripped files pattern:	Mynstur afritaðra skráa:
Allow max length ISO9660 filenames (37 characters)	Leyfa hámarkslengd ISO9660 skráarnöfn (37 stafi)
Bitrate Lower	Neðri bitahraði
Please specify a valid pattern.	Vinsamlega skilgreindu gilt mynstur.
Please check the naming pattern.	Vinsamlega athugaðu nefndarmunstrið.
All filenames need to be unique.	Öll skráarnöfn verða að vera einstök.
Found Files	Fundnar skrár
New Name	Nýtt heiti
This specifies how the files should be renamed.	Þetta skilgreinir hvernig á að endurnefna skrárnar.
Currently only the special strings %a (Artist), %n (Track number), and %t (Title) are supported.	Í dag eru bara strengirnir% a (Flytjandi),% n (Númer lags), og% t (Titill) studdir.
Rename Audio Files	Endurnefna hljóðskrár
Old Name	Gamla heitið
Scan for renamable files	Skanna eftir endurnefnanlegum skrám
No ATAPI writing support in kernel	Enginn ATAPI skrifstuðningur í kjarnanum
Your kernel does not support writing without SCSI emulation but there is at least one writer in your system not configured to use SCSI emulation.	Kjarninn þinn styður ekki skrifun án SCSI eftirlíkingar, en að minnsta kosti einn skrifari á kerfinu þínu er ekki uppsettur með SCSI eftirlíkingu.
Adding files to project "%1"...	Bæti skrám við verkefni "% 1"...
K3b needs at least mkisofs version 1.14.	K3b þarfnast að minnsta kosti útgáfu 1. 14 af mkisofs.
Older versions may introduce problems when creating data projects.	Eldri útgáfa getur valdið villum þegar gagnaverkefni er búið til.
Select Track	Velja lag
K3b uses dvd+rw-format to format DVD-RWs and DVD+RWs.	K3b notar dvd+rw- format til að forsníða DVD- RW og DVD+RW diska.
Deselect All	Afvelja allt
Found multiple matches for track %1 (%2).	Fann margar samsvaranir fyrir lag% 1 (% 2).
Please select one.	Vinsamlega veldu eina.
MusicBrainz Query	MusicBrainz fyrirspurn
The best and recommended solution is to enable ide-scsi (SCSI emulation) for all devices.	Besta lausnin er að virkja ide- scsi (SCSI eftirlíkingu) fyrir öll drifin.
This way you will not have any problems.	Ætti það að leysa vandamálið.
Be aware that you may still enable DMA on ide-scsi emulated drives.	Einnig getur þú sett inn (eða gert sjálfvalið) nýrri útgáfu af% 1.
%1 %2 does not support ATAPI	% 1% 2 styður ekki ATAPI
*. iso *. toc *. ISO *. TOC *. cue *. CUE|Image Files	*. iso *. toc *. ISO *. TOC *. cue *. CUE|myndskrár
Choose Image File	Veldu myndskrá
*. cue *. CUE|Cue Files	*. cue *. CUE|Cue skrár
*. iso *. ISO|ISO9660 Image Files	*. iso *. ISO|ISO9660 myndskrár
ISO Level	ISO stig
Image to Burn	Mynd sem á að brenna
Cddb error	Cddb villa
Omit trailing period in ISO9660 filenames	Hunsa punkt eftir ISO9660 skráarnöfnum
*|All Files	* |Allar skrár
*. toc *. TOC|Cdrdao TOC Files and Cdrecord Clone Images	*. toc *. TOC|Cdrdao TOC skrár og klónaðarar Cdrecord myndir
Size: %1	Stærð:% 1
No Multisession	Engin margseta
Rename audio files based on their meta info.	Endurnefna hljóðskrár byggt á upplýsingum þeirra.
Please click the Scan button to search for renameable files.	Smelltu á leitarhnappinn til að finna endurnefnanlegar skrár.
Query Cddb	Spyrja Cddb
Quits the application	Hættir í forritinu
Volume set &amp; number:	Númer í safni:
Preformatting DVD+RW	Forsníð DVD+RW
Found %1	Fann% 1
Found %1 medium in %2 - %3. Should it be overwritten?	Fann% 1 disk í% 2 -% 3. Á að skrifa yfir hann?
Found medium:	Fann disk:
Found rewritable medium in %1 - %2. Should it be erased?	Fann endurskrifanlegan disk í% 1 -% 2. Á að tæma hann?
Formatting DVD-RW	Forsníð DVD+RW
Found %1 medium in %2 - %3. Should it be formatted?	Fann% 1 disk í% 2 -% 3. Á að forsníða hann?
Found Rewritable Disk	Fann endurskrifanlegan disk
Specify ISO volume label for Video CD	Skilgreina ISO merkimiða fyrir vídeódisk
Use 2336 byte sectors for output	Nota 2336 bæta geira fyrir úttak
Please select a non-empty audio project for a CDDB query.	Vinsamlega veldu hljóðverkefni sem er ekki tómt sem á að spyrja cddb um.
Add Silence	Bæta við þögn
Install a more recent version of growisofs.	Settu inn nýrri útgáfu af growisofs.
Show files	engin skrá
Query a CDDB entry for the current audio project.	Senda fyrirspurn til cddb um núverandi hljóðverkefni.
Cue/ bin image	Cue/ bin mynd
Hide the first track in the first pregap	Fela fyrsta lagið í fyrsta bilinu
Checking System	Skoða kerfi
Video DVD	Vídeó DVD
Creating GUI...	Undirbý viðmót...
If this option is checked K3b will hide the first track.	Ef þetta er valið felur K3b fyrsta lagið.
The audio CD standard uses pregaps before every track on the CD.	Hljóðdiskastaðallinn notar bil á undan öllum lögum disksins.
By default these last for 2 seconds and are silent.	Sjálfgefið er að það vari í 2 sekúndur.
In DAO mode it is possible to have longer pregaps that contain some audio.	Í DAO ham er mögulegt að hafa lengri bil sem innihalda hljóð.
In this case the first pregap will contain the complete first track.	Í slíkum tilfellum mun fyrsta bilið innihalda allt fyrsta lagið.
You will need to seek back from the beginning of the CD to listen to the first track.	Þú verður þá að leita afturábak frá upphafinu til að heyra fyrsta lagið.
Try it, it is quite amusing.	Prófaðu þetta, þetta er dáldið fyndið.
This feature is only available in DAO mode when writing with cdrdao.	Þetta er bara fáanlegt í DAO ham þegar skrifað er með cdrdao.
Let K3b select the best-suited mode.	Láta K3b velja besta skrifhaminn.
This is the recommended selection.	Ráðlagt er að nota þetta.
Available: %1 of %2	Laust:% 1 af% 2
Video CD Ripping	Afritun af vídeódisk
Rip files to:	Afrita skár í:
Necessary storage size:	Nauðsynlegt pláss:
Free space in folder:	Laust pláss í möppu:
Use 2336 byte sector mode for image file	Nota 2336 bæta geiraham fyrir myndaskrá
Ignore / EXT/ PSD_X. VCD	Hunsa / EXT/ PSD_ X. VCD
Start Ripping	Hefja afritun
Extract XML structure	Afrita XML uppbyggingu
Move directory up	Flytja möppu upp
Remove directory	Fjarlægja möppu
Start K3b: :Setup	Umbreyti í eina skrá '% 1'.
Split Track...	Kljúfa lag...
If this option is checked K3b will check the system configuration for any problems on startup and when the user changes the settings.	Ef hakað er við hér, mun K3b athuga við ræsingu hvort einhverjar villur séu í kerfisstillingunum og einnig þegar notandi breytir þeim.
CDDB Track %1	Cddb lag% 1
Clear List	Hreinsa lista
Always replace existing files	Alltaf skipta út upprunalegu skránni
DVD Size	Stærð á DVD
Do you also want to add hidden files?	Viltu einnig bæta við földum skrám?
Eject the disk after playing has finished	Spýta disknum út þegar afspilun lýkur
GSM Speech	GSM tal
Set Read Speed...	Setja leshraða...
Select Video CD type %1	Veldu vídeódisk tegund% 1
CD Read Speed	CD leshraði
If this option is checked, the entries in the playlist will be relative to its location.	Ef þetta er valið eru færslurnar í lagalistanum tengdar staðsetningu sinni.
Example:	Dæmi:
If your playlist is located in / home/ myself/ music and your audio files are in / home/ myself/ music/ cool; then the entries in the playlist will look something like: cool/ track1. ogg.	Lagalistinn þinn er staðsettur í / home/ myself/ music og hljóðskrárnar þínar eru í / home/ myself/ music/ cool; munu þá færslurnar í lagalistanum sjá svona út: cool/ track1. ogg.
%1 %2Ch (%3)	audio track number
Create playlist for the ripped files	Búa til lagalista fyir afrituðu skrárnar
A file with that name already exists. Please insert the name for the new folder:	Skrá með þessu nafni er þegar til. Vinsamlega gefðu nýju möppunni nafn:
If this option is checked K3b will create only one audio file no matter how many tracks are ripped.	Ef þetta er valið mun K3b bara búa til eina hljóðskrá algerlega óháð hve mörg lög eru afrituð.
This file will contain all tracks one after the other.	Þessi skrá mun innihalda öll lögin hvert á eftir öðru.
This might be useful to rip a live album or a radio play.	Þetta getur verið gagnlegt við afritun af tónleikum eða útvarpsleikriti.
Caution:	Athugið:
The file will have the name made from playlist pattern.	Skráin mun verða kölluð eftir fyrsta laginu.
You can find this on your distribution disks or download it from http: / /www. vcdimager. org	Þú getur fundið það á diskunum sem fylgdu með kerfinu þínu, eða náð í það á http: // www. vcdimager. org
To rip VideoCD's you must install VcdImager Version %1.	Til að afrita vídeódiska þarftu að setja inn VcdImager útgáfu% 1.
Could not find %1 executable.	Fann ekki% 1 keyrsluskrána.
Check files	Athugaðu skrárnar
Job canceled by user.	Notandi hætti við verkefnið.
Track %1	Lag% 1
Saved entry in category %1.	Vistaði færsluna í flokkinn% 1.
Hide first track	Fela fyrsta lag
File Properties	Eiginleikar skráar
Using %1 %2 - Copyright (C) %3	Nota% 1% 2 - höfundarréttur% 3
%1 executable too old: need version %2 or greater.	Keyranlega skráin% 1 er of gömul. Útgáfa% 2, eða nýrri, er nauðsynleg.
Filename (relative to base folder)	Skráarnafn (tengt grunnmöppu)
2 (stereo)	2 (stereó)
1 (mono)	1 (mónó)
4 (quad sound)	4 (fjórfalt hljóð)
16-bit Words	16- bita orð
Variable Bitrate	Breytilegur bitahraði (VBR)
Constant Bitrate	Fastur bitahraði (CBR)
Super Video CD	Súper vídeódiskur
No running aRtsd found	Enginn aRtsd fannst keyrandi
Insufficient permissions to read the following files	Ónægar heimildir til að lesa eftirfarandi skrár
Unable to find the following files	Fann ekki eftirfarandi skrár
Drag or Type Theme URL	Slóð að þema:
K3b - The CD/ DVD Kreator	K3b - CD/ DVD skaparinn
Remove Subtitle File	Fjarlægja undirtextaskrá
No info	Engar upplýsingar
Configure Plugin	Stilla Íforrit
Video CD (Version 2.0)	Vídeódiskur (útgáfa 2. 0)
Start the burning process	Hefja brennslu
K3b tries to detect all your devices properly.	K3b reynir að finna sjálfkrafa tækin þín.
If K3b is unable to detect your drive, you need to modify their permissions to give K3b write access to all devices.	Ef K3b getur ekki fundið drifið þitt, þarftu að breyta heimildum til að gefa K3b skrifaðgang að öllum tækjum.
Setup Devices	Setja upp tæki
Miscellaneous Settings	Ýmsar stillingar
Setup External Programs	Setja upp utanaðkomandi forrit
No boot image	Engin ræsimynd
Select Files to Add to Project	Veldu skrár sem á að bæta við verkefnið.
Creating new Mixed Mode CD Project.	Bý til nýtt blandað verkefni.
Creating new Video CD Project.	Bý til nýtt vídeódisk verkefni.
Unable to start K3b: :Setup.	Gat ekki ræst K3b uppsetningu2.
No Active Project	Ekkert verkefni virkt
Do you want to overwrite these files?	Viltu skrifa yfir þessar skrár?
Clear Project	Tæma verkefni
Length of silence:	Lengd þagnar:
high quality	há gæði
Add server	Bæta við þjóni
Volume name:	Nafn á miðli:
If this option is checked K3b will create UDF filesystem structures in addition to the ISO9660 filesystem.	Ef þetta er valið, mun K3b útbúa UDF skráarkerfisuppbyggingu til viðbótar við ISO9660 skráarkerfið.
The UDF (Universal Disk Format) is mainly used for DVDs.	UDF (Universal Disk Format) er aðallega notað fyrir DVD diska.
If this option is checked, all files in the resulting file system will have exactly the same permissions as the source files.	Ef þetta er valið munu allar skrár hafa sömu heimildir og þær upprunalegu.
(Otherwise, all files will have equal permissions and be owned by root).	(Annars munu allar skár verða eign root).
This is mainly useful for backups.	Þetta er gagnlegt við afritun.
Caution:	Athugið:
The permissions may not make much sense on other file systems; for example, if a user that owns a file on the CD or DVD does not exist.	Aðgangsheimildirnar gagnast kannski ekki á öðrum kerfum; t. d. ef notandi sem á skrárnar á geisladisknum finnst ekki á kerfinu.
Removed partial file '%1 '.	Fjarlægði ókláruðu skrána '% 1'.
Extracting Digital Audio	Tek út stafrænt hljóð
Could not load libcdparanoia.	Gat ekki hlaðið inn libcdparanoia.
Reading CD table of contents.	Les innihaldslýsingu disks.
Could not open device %1	Gat ekki opnað tækið% 1
Searching index 0 for all tracks	Leita í yfirliti 0 að öllum lögum
Starting digital audio extraction (ripping).	Hef afritun af stafrænu hljóði.
Unable to create folder %1	Gat ekki búið til möppuna '% 1'.
Unable to open '%1 'for writing.	Gat ekki opnað '% 1' til skrifunar.
Ripping track %1 (%2 - %3)	Afrita lag% 1 (% 2 -% 3)
Write CD-Text	Skrifa CD- Texta
Behavior After Playing	Hegðun eftir spilun
Start Multisession	Hefja margsetu
Continue Multisession	Halda áfram með margsetu
(C) 1998-2009 Sebastian Trüg	Sebastian Trüg
eMovix boot message language:	eMovix ræsitungumál:
Default boot label:	Sjálfgefið ræsimerki:
Do you also want to add system files (FIFOs, sockets, device files, and broken symlinks)?	Viltu einnig bæta kerfisskrám við (FIFO, sökklar, tækjaskrár, og rofnir tenglar)?
Creates a new project	Býr til nýtt verkefni
Estimated writing speed:	Áætlaður skrifhraði:
Size of project:	Stærð verkefnis:
no info	engar upplýsingar
Writer: %1 %2	Skrifari:% 1% 2
Device buffer:	Biðminni tækis:
Allow 103 character Joliet filenames	Leyfa 103 stafa Joliet skráarnöfn
Restricted Overwrite	Takmörkuð yfirskrifun
GUI Settings	Stillingar myndræns viðmóts
Check system Configuration	Athuga kerfisstillingar
System Check	Skoða kerfi
Hide the main window while displaying the progress window	Fela aðalglugga á meðan framvindugluggi er sýndur
If this option is checked K3b will hide the main window while displaying the progress dialog.	Ef hakað er við þennan valkost, felur K3b aðalgluggann meðan framvinduglugginn er sýndur.
If this option is checked K3b will display the progress in an OSD which always stays on top of all other windows.	Ef hakað er við hér, mun K3b sýna á myndrænan hátt framvinduna í skjábirtingu sem er alltaf efst.
Show progress &amp; OSD	Sýna &amp; framvinduvísi
Show the splash screen when K3b starts	Sýna ræsiskjá K3b í byrjun
Yamaha TX-16W	Yamaha TX- 16W
%1 min	% 1 mín
Do not boot from the emulated floppy/ harddisk	Ekki ræsa frá eftirlíkta disklingnum/ harða diskinum
Add directory	Bæta möppu við
New Folder	1 mappa
K3b Bookmarks	K3b bókamerki
Add to Project	Bæta við verkefni
Free space in directory:	Laust pláss í möppu:
Space needed:	Nauðsynlegt pláss:
Write a cuefile	Skrifa cue skrá
If this option is checked K3b will create a CDRWIN cue file which allows to easily write a copy of the audio CD on other systems.	Ef þetta er valið mun K3b búa til CDRWIN cue skrá sem auðveldar brennslu af afriti af hljóðdisknum á öðrum kerfum.
%1 bit/ s	% 1 bitar/ s
Allow multiple dots in ISO9660 filenames	Leyfa marga punkta í ISO9660 skráarnöfnum
Move directory down	Flytja möppu niður
High-Quality Video CD	Háupplausnar vídeódiskur
Set special ISO9660 Filesystem preferences.	Setja sérstakar ISO9660 skráarsniðsstillingar
Install a more recent version of %1.	Settu inn nýrri útgáfu af% 1.
Install the cdrdao package.	Settu inn cdrdao pakkann.
K3b uses cdrdao to actually write CDs.	K3b notar cdrdao til að skrifa geisladiskana.
It is highly recommended to configure cdrecord to run with root privileges, as then cdrecord runs with high priority that increases the overall stability of the burning process.	Það er sterklega mælt með því að keyra cdrecord með kerfisstjóraheimildum. Aðeins þá keyrir cdrecord með háum forgangi, sem eykur stöðugleika brennslunar.
As well as this, it allows the size of the burning buffer to be changed, and a lot of user problems can be solved this way.	Einnig getur það þá breytt stærðinni á biðminninu sem er notað undir brennslu. Mörg notandavandamál má leysa á þann hátt.
%1 will be run without root privileges	% 1 verður keyrt án kerfisstjóraheimilda
K3b needs at least growisofs version 5.10 to write DVDs.	K3b þarf að minnsta kosti útgáfu 5. 10 af growisofs til að geta skrifað DVD diska.
All older versions will not work and K3b will refuse to use them.	Eldri útgáfa gengur ekki og K3b mun neita að nota hana.
Install the dvd+rw-tools package.	Settu inn dvd+rw tóla pakkann.
It is highly recommended to configure cdrdao to run with root privileges to increase the overall stability of the burning process.	Það er sterklega mælt með því að keyra cdrdao með kerfisstjóraheimildum þar sem það eykur stöðugleika brennslunar.
Extra info:	Aukalegar upplýsingar:
Album Cddb	Plötu Cddb
Auto Detection	Sjálfvirk greining
Cdrecord clone image	Cdrecord klónuð mynd
No image file selected	Engin myndskrá valinn
Audio cue file	Hljóð Cue skrá
Cdrdao TOC file	Cdrdao TOC skrá
KOffice Storage	KOffice geymsla
%1 Hz	% 1 Hz
Allow ~ and # in ISO9660 filenames	Leyfa ~ og # í ISO9660 skráarnöfnum
CCITT J.17	CCITT J. 17
%1 bps	% 1 bás
Buffer Size:	Stærð biðminnis:
Use drag'n'drop to add MPEG video files to the project.	Notaðu draga- og- sleppa til að bæta MPEG vídeóskrám við verkefnið.
Opens a recently used file	Opnar nýlega notaða skrá
Supports Burnfree:	Styður frjálsa brennslu:
Opens an existing project	Opnar verkefni
Creates a new Video CD project	Býr til nýtt vídeódisk verkefni
Creates a new audio CD project	Býr til nýtt hljóðdisk verkefni
Erasing CD-RW	Tæmi CD- RW
Waiting for Medium	Býð eftir diski
Erasing failed.	Tæming mistókst.
Save to file	Vista í skrá
Copy to clipboard	Afrita á klippispjald
Could not open file %1	Gat ekki opnað skrá% 1
Audio Section	Sjálfvirk greining
Create a new mixed mode CD project and add all given files	Búa til nýjan blandaðan disk og bæta öllum skránum við
Create a new video CD project and add all given files	Búa til nýjan vídeódisk og bæta öllum skránum við
Create a new Video DVD project and add all given files	Búa til nýjan vídeó DVD disk og bæta öllum skránum við
Create a new eMovix CD project and add all given files	Búa til nýjan eMovix disk og bæta öllum skránum við
file(s) to open	skrá( r) sem á að opna
Unwanted MPlayer options:	Óæskilegir MPlayer valkostir:
Create a new audio CD project and add all given files	Búa til nýjan hljóðdisk og bæta öllum skránum við
Create a new data CD project and add all given files	Búa til nýjan gagnadisk og bæta öllum skránum við
Do Not Add	Ekki bæta við
The files are played in random order	Skrárnar eru spilaðar í slembinni röð
Successfully ripped title %1 to '%2 '	Afritun á laginu% 1 til% 2 var velheppnuð.
No name specified	Ekkert nafn tilgreint
No Change	Engin breyting
Be aware that the writing mode is ignored when writing DVD+R(W) and BD-R(E) since there is only one way to write them.	Athugaðu að skrifhamurinn er hunsaður þegar verið er að skrifa DVD+R( W) þar sem það er bara ein leið að skrifa þá.
Deselect Track	Afvelja lag
Musicbrainz Lookup	Leita með Musicbrainz
Try to determine meta information over the Internet	Reyna að ná í upplýsingar frá Internetinu
Reboot after playing has finished	Endurræsa kerfi þegar afspilun lýkur
application/ x-ogg |Ogg Vorbis Sound Files	forrit/ x- ogg |Ogg Vorbis hljóðskrár
video/ mpeg |MPEG Video Files	vídeó/ mpeg |MPEG vídeó skrár
Save User Defaults	Vista notanda sjálfgefið
User Defaults	Notanda sjálfgefið
Show Size In	Sýna stærð í
Why 4.4 instead of 4.7?	Afhverju 4. 4 í stað 4. 7?
Convert Tracks	Umbreyta hljóðskrám
Here one can specify MPlayer options that should never be used. They have to be separated by spaces: opt1 opt2 opt3	Hér er hægt að skilgreina MPlayer valkosti sem ætti aldrei að nota. Notaðu bil til að skilja þá frá hver öðrum: val1 val2 val3
From Medium...	Af miðli...
Additional MPlayer options	Aukalegir MPlayer valkostir
Could not find program '%1 '	Fann ekki forritið '% 1'.
Finish Multisession	Ljúka margsetu
%1 MB	% 1 Mb
Manual CGI path	Handvirk CGI slóð
CGI Path	CGI slóð
Move server down	Flytja þjón niður
Enable remote CDDB queries	Virkja fjarlægar CDDB fyrirspurnir
Remove server	Fjarlægja þjón
Move server up	Flytja þjón upp
Querying MusicBrainz for track %1.	Spyr MusicBrainz um lag% 1.
Files Exist	Skrár eru þegar til
Copy to all tracks	Afrita í öll lög
MPlayer subtitle fontset:	MPlayer undirtextaletur:
audio/ x-wav |Wave Sound Files	hljóð/ x- wav |Wave hljóðskrár
audio/ x-mp3 |MP3 Sound Files	hljóð/ x- mp3 |MP3 hljóðskrár
Generating fingerprint for track %1.	Útbý fingrafar fyrir lag% 1.
Session %1	Seta% 1
no preemp	ekki forhækkun
no copy	ekki afrit
Open DVD Copy Dialog	Tengja disk
Unknown (probably CD-ROM)	Óþekktur (trúlega CD- ROM)
First-Last Sector	Fyrsti- seinasti geiri
and CD Cloning	og klónun
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Show Advanced Options	Sýna ítarlegri valkosti
More actions...	Fleiri aðgerðir...
If this option is checked, a cyclic redundancy check (CRC) code will be added to each frame, allowing transmission errors that could occur on the MP3 stream to be detected; however, it takes 16 bits per frame that would otherwise be used for encoding, thus slightly reducing the sound quality.	Ef þetta er valið er 'cyclic redundancy check' (CRC) kóða bætt við hvern ramma, sem gerir kleyft að uppgötva sendingarvillur sem gætu átt sér stað í Mp3 straumnum. Þetta tekur hinsvegar 16 bita af hverjum ramma sem væru annars notaðir í kóðun, og þar af leiðandi fást aðeins minni hljóðgæði.
Strict ISO compliance	Ströng ISO samhæfni
Turn on CRC error protection.	Kveikja á CRC Villuvörn.
Enforce strict ISO compliance	Þvinga stranga ISO samhæfni
If this option is checked, LAME will enforce the 7680 bit limitation on total frame size.	Ef þetta er valið mun LAME þvinga fram 7680 bita takmörkun á heildar rammastærð.
This results in many wasted bits for high bitrate encodings but will ensure strict ISO compatibility.	Þetta hefur með sér mikla bitasóun á háum kóðunum en mun tryggja stranga ISO samhæfni.
This compatibility might be important for hardware players.	Þessi samhæfni gæti verið nauðsynleg fyrir vélbúnaðarspilara.
Mark the encoded file as being a copy.	Merkja kóðuðu skránna sem afrit.
Mark as original	Merkja sem upprunalega
The MD5 Sum of %1 differs from that specified.	MD5 summa% 1 er ekki sama og sú skilgreinda.
MD5 Sums Equal	MD5 summan stemmir
File Size	SkráarstærðVideoCD Track Filename
Calculation canceled	Útreikningur mistókst
Md5 Sum:	Md5 summa:
Calculation failed	Útreikningur mistókst
MD5 Sum Check	Athugun af MD5 summu
The MD5 Sum of %1 equals that specified.	MD5 summa% 1 er sama og sú skilgreinda.
Please insert the MD5 Sum to compare:	MD5 summan sem á að bera saman við:
audio/ x-mp3 audio/ x-wav application/ x-ogg |Sound Files	hljóð/ x- mp3 hljóð/ x- wav forrit/ x- ogg |hljóðskrár
Please add files to your project first.	Vinsamlega bættu skrám við verkefnið fyrst.
Open the properties dialog	Opna stillingargluggann
Default Settings	Sjálfgefnar stillingar
Unable to find the icon theme archive %1.	Finn ekki táknmynda þemusafnið% 1.
Unable to download the icon theme archive.	Get ekki náð í táknmyndaþemuna.
Please check that address %1 is correct.	Vinsamlega athugaðu að slóðin% 1 sé rétt.
The file is not a valid K3b theme archive.	Skráin er ekki gild K3b þemuskrá.
File not found	Skrá fannst ekki
Seems not to be a usable image	Virðist ekki vera nothæf mynd
Iso9660 image	Iso9660 mynd
u-law (logarithmic)	u- law (logarithmic)
... that you do not need to erase a CDRW before rewriting it manually since K3b can do that automatically before writing.	... að þú þarft ekki að tæma CD- RW áður en þú skrifar á hann þar sem K3b getur gert það sjálfkrafa.
Save CDDB Entry Locally	Vista cddb færslu hér
Query CDDB	Spyrja Cddb
Use CDDB	Nota CDDB
Edit Album CDDB Info	Sýsla með cddb upplýsingar plötu
Edit Track CDDB Info	Sýsla með cddb upplýsingar lags
Found Cd-Text (%1 - %2).	Fann CD- Texta (% 1 -% 2).
Do you want to use it instead of CDDB (%3 - %4)?	Viltu nota hann í staðinn fyrir CDDB (% 3 -% 4)?
Searching for Artist information...	Leita eftir upplýsingum um flytjanda...
Use CD-Text	Nota CD- texta
Found Cd-Text	Fann CD- texta
Creating new Audio CD Project.	Bý til nýtt hljóðdisk verkefni.
Closing file...	Loka skrá...
Save As	Vista sem
Saving file with a new filename...	Vista skrá með nýju skráarnafni...
I/ O Error	Inn/ út villa
Could not save the current document.	Gat ekki vistað skjalið.
Saving file...	Vista skrá...
Open Files	Opna skrár
Creating new Video DVD Project.	Bý til nýtt vídeó DVD verkefni.
Creating new Data CD Project.	Bý til nýtt gagnadisk verkefni.
If this option is checked, K3b will add additional Joliet extensions to the ISO-9660 file system.	Ef þetta er valið, bætir K3b aukalegum Joliet viðbótum við ISO- 9660 skráarkerfið.
Joliet is not an accepted independent international standard like ISO-9660 or Rock Ridge.	Joliet er ekki viðurkenndur staðall sem ISO- 9660 eða Rock Ridge.
It is mainly used on Windows systems.	Það eru aðallega Windows kerfi sem nota þetta.
Joliet does not allow all characters, so the Joliet filenames are not identical to the filenames on disk (as compared to Rock Ridge).	Joliet leyfir ekki alla stafi, svo Joliet skráarnöfnin eru ekki þau sömu og á harða disknum (í mótsetningu við Rock Ridge).
Joliet has a filename length limitation of 64 chars (independent from the character coding and type e. g.	Joliet hefur 64 stafa takmörk á skráarnöfnum (óháð stafatöflu).
This is inconvenient, as modern file systems all allow 255 characters per path name component.	Er þetta ergilegt þar sem öll nútíma skráarkerfi leyfa 255 stafi í nöfnum.
Joliet uses UTF-16 coding.	Joliet notar UTF- 16 kóðun.
Caution:	Athugið:
With the exception of Linux and FreeBSD, there is no POSIX-like OS that supports Joliet.	Burtséð frá Linux og FreeBSD, eru engin POSIX- lík stýrikerfi með stuðning við Joliet.
So never create Joliet-only CDs or DVDs for that reason.	Þannig að búðu aldrei til bara Joliet geisla - eða DVD diska af þeirri ástæðu.
Add UDF structures to the file system	Bæta UDF uppbyggingu við skráarkerfið
Allow full ASCII charset for ISO9660 filenames	Leyfa alla ASCII stafi í ISO9660 skráarnöfnum
Use relative paths instead of absolute	Nota tengdar slóðir í stað algera
Add Rock Ridge extensions to the file system	Bæta Rock Ridge viðbótum við skráarkerfið
ISO9660 Filesystem	ISO9660 skráarkerfi
Add Joliet extensions to the file system	Bæta Joliet viðbótum við skráarkerfið
Rip all tracks to a single file	Afrita öll lögin í eina skrá
If this option is checked, K3b will generate the System Use Sharing Protocol records (SUSP) specified by the Rock Ridge Interchange Protocol (IEEE-P1282).	Ef þetta er valið, býr K3b til gögnin sem eru skilgreind af Rock Ridge samkiptareglunni (IEEE- P1282).
Rock Ridge extends the ISO-9660 filesystem by features equal to the UNIX filesystems (permissions, symbolic links, very long filenames,...).	Rock Ridge bætir við ISO- 9660 skráarkerfið sambærilegri virkni og UNIX skráarkerfið notar (heimildir, tákntengi, mjög löng skráarnöfn,...).
It uses ISO-8859 or UTF-16 based characters and allows 255 octets.	Það notar ISO- 8859 eða UTF- 16 stafi og leyfir 255 bæti.
Rock Ridge extensions are located at the end of each ISO-9660 directory record.	Rock Ridge viðbætur eru staðsettar í enda hverrar ISO- 9660 möppufærslu.
This makes the Rock Ridge tree closely coupled to the ISO-9660 tree.	Tengir þetta Rock Ridge tréð náið við ISO- 9660 tréð.
It is highly recommended to use Rock Ridge extensions on every data CD or DVD.	Sterklega er mælt með að nota Rock Ridge viðbætur á alla geisladiska og DVD diska.
If this option is checked K3b will not rip the audio data in the pregaps.	Ef þessi valkostur er valinn mun K3b ekki afrita þögnina í lögum.
Most audio tracks contain an empty pregap which does not belong to the track itself.	Flest hljóðlög innihalda tóma forþögn sem tilheyrir ekki sjálfu laginu.
Although the default behavior of nearly all ripping software is to include the pregaps for most CDs, it makes more sense to ignore them.	Þrátt fyrir að sjálfgefna valið á flestum afritunarhugbúnaði sé að taka með þessa forþögn er eðlilegra að hunsa hana.
In any case, when creating a K3b audio project, the pregaps will be regenerated.	Þegar þú býrð til K3b hljóðverkefni kemur þú til með að endurskapa þessa forþögn hvort eð er.
Starts copying the selected tracks	Hefja afritun á völdu lögunum
Do not read the pregaps at the end of every track	Ekki lesa þögnina í lok hvers lags
This specifies the maximum number of retries to read a sector of audio data from the cd.	Þetta skilgreinir hámarksfjölda á hversu oft á að reyna að lesa hljóðgeira af geisladisk.
After that K3b will either skip the sector if the Ignore Read Errors option is enabled or stop the process.	Eftir að fjöldanum er náð mun K3b annaðhvort hoppa yfir geirann hafi hunsa lesvillur kosturinn verið valinn, eða stöðva ferlið.
If this option is checked K3b will create a playlist of the ripped files which can be used with programs like Amarok or JuK.	Ef valið býr K3b til lagalista yfir afrituðu skrárnar sem er hægt að nota í forritum sem xmms eða nóatún.
You may use the special strings to give the playlist a unique filename.	Þú getur notað sérstöku strengina til að gefa lagalistanum einstakt skráarnafn.
Please specify the size of the medium.	Vinsamlega gefðu upp stærð miðilsins.
Use suffixes GB, MB, and min for gigabytes, megabytes, and minutes respectively.	Notaðu viðskeytin gb, mb, og min fyrir gígabæti, megabæti, og mínútur.
Medium is not empty.	Miðillinn er ekki tómur.
No usable medium found.	Fann engan nothæfan miðil.
Playback control, PBC, is available for Video CD 2.0 and Super Video CD 1.0 disc formats.	Afspilunarstjórnun er fáanleg fyrir Vídeó CD 2. 0 og Súper vídeó CD 1. 0 diska.
PBC allows control of the playback of play items and the possibility of interaction with the user through the remote control or some other input device available.	Afspilunarstjórnun gerir mögulegt að stýra miðlinum með fjarstýringu eða öðru inntakstæki.
Startup Behavior	Hegðun við ræsingu
Why does K3b offer 4.4 GB and 8.0 GB instead of 4.7 and 8.5 like it says on the media?	Afhverju býður K3b upp á 4. 4 Gb og 8. 0 Gb í stað 4. 7 og 8. 5 eins og stendur á miðlinum?
A single layer DVD media has a capacity of approximately 4.4 GB which equals 4.4*10243 bytes.	Einslags DVD diskur hefur pláss fyrir um það bil 4. 4 Gb sem samsvarar 4. 4* 10243 bætum.
Media producers just calculate with 1000 instead of 1024 for advertising reasons.	Diskframleiðendur reikna með 1000 í stað 1024 í auglýsingaskyni.
This results in 4.4*10243/ 10003 = 4.7 GB.	Útkoma 4. 4* 10243/ 10003 = 4. 7 Gb.
Custom Size	Sérsniðin stærð
Video CD Project and Video CD ripping	Vídeódisk verkefni og vídeódisk afritun
Video Track Properties	Eiginleikar vídeóspors
Audio Player Background:	Bakgrunnur tónlistarspilara:
Additional MPlayer options:	Aukalegir MPlayer valkostir:
MPlayer options that should be used in any case. They have to be separated by spaces: opt1 opt2 opt3	MPlayer valkostir sem ætti að nota. Notaðu bil til að skilja þá frá hver öðrum: val1 val2 val3
How many times should the playlist be looped	Hve oft ætti að endurtaka lagalistann
Loop playlist:	Endurtaka lagalista:
Write image file to:	Skrifa myndskrá í:
Free space in temporary folder:	Laust pláss í vinnumöppu:
The folder in which to save the image files	Mappan sem á að vista myndskrár í
This is the folder in which K3b will save the image files.	Þetta er mappan sem K3b vistar myndskrárnar í.
Please make sure that it resides on a partition that has enough free space.	Gangtu úr skugga um að hún sé á diskhluta með nóg laust pláss.
Select Temporary Folder	Veldu vinnuskrá
Select Temporary File	Veldu vinnuskrá
Write image files to:	Skrifa myndskrár í:
Ask to save modified projects on exit	Spyrja hvort eigi að vista breytt verkefni þegar hætt er
The directory where K3b stores temporary files	Mappan þar sem K3b geymir tímabundnar skrár
Command failed: %1	Skipun mistókst:% 1
Theme Selection	Val af þema
Default Temporary Directory:	Sjálfgefin vinnumappa:
Show splash screen	Sýna ræsiskjá
Track %1 was not found in the MusicBrainz database.	Lag% 1 fannst ekki í MusicBrainz gagnagrunninum.
Welcome to K3b - The CD and DVD Kreator	Velkomin( n) í K3b - CD og DVD skaparann
High Resolution	HáupplausnVideoCD Track Framerate
IS09660 Settings	IS09660 stillingar
Portable (average 130 kbps)	Ferðatæki (meðaltal 130 kbps)
Portable (average 160 kbps)	Ferðatæki (meðaltal 160 kbps)
HiFi (average 175 kbps)	HiFi (meðaltal 175 kbps)
HiFi (average 190 kbps)	HiFi (meðaltal 190 kbps)
HiFi (average 210 kbps)	HiFi (meðaltal 210 kbps)
HiFi (average 230 kbps)	HiFi (meðaltal 230 kbps)
Archiving (320 kbps)	Upptökusafnsgæði (320 kbps)
Rock Ridge Settings	Rock Ridge stillingar
Since Linux kernel 2.6.8 %1 will not work when run suid root for security reasons anymore.	Þar sem Linux kjarni 2. 6. 8% 1 virkar ekki lengur þegar keyrður suid root af öryggisástæðum.
User parameters have to be separated by space.	Notandaviðföng verða að vera aðgreind með bilum.
(not found)	(fannst ekki)
Hint: to force K3b to use another than the default name for the executable specify it in the search path.	Vísbending: til að þvinga K3b til að nota annað en sjálfgefna nafnið á keyrsluforritinu skilgreindu það þá í leitarslóðinni.
Unable to find %1 executable	Gat ekki fundið% 1 keyrsluskrá
K3b uses cdrecord to actually write CDs.	K3b notar cdrecord til að skrifa geisladiskana.
Install the cdrtools package which contains cdrecord.	Settu inn cdrtools pakkann sem inniheldur cdrecord.
Used %1 version %2 is outdated	Notaði% 1 útgáfa% 2 er úreld
Although K3b supports all cdrtools versions since 1.10 it is highly recommended to at least use version 2.0.	Þrátt fyrir að K3b styðji allar cdrtools útgáfur síðan 1. 10 er sterklega mælt með að nota ekki eldri útgáfu en 2. 0.
Install a more recent version of the cdrtools.	Settu inn nýrri útgáfu af cdrtools.
%1 will be run with root privileges on kernel &gt; = 2.6.8	% 1 verður keyrt með kerfisstjóraheimildum á kjarna &gt; = 2. 6. 8
A-law (logarithmic)	A- law (logarithmic)
Bitrate Nominal	Venjulegur bitahraði
Bitrate Upper	Efri bitahraði
Copy CD-Text	Afrita CD- Texta
No error correction	Engin villuleiðrétting
Clone Copy	Klónað afrit
Normal Copy	Venjulegt afrit
Manual settings (used for all file types)	Handvirkar stillingar (notað fyrir allar skráartegundir)
32-bit Words	32- bita orð
small file	lítil skrá
Hide Advanced Options	Fela ítarlegri valkosti
Force all options below	Þvinga alla valkosti að neðan
Set the ISO-9660 conformance level.	Ákvarðar ISO- 9660 samræmisstigið.
Level 1:	Stig 1:
Files may only consist of one section and filenames are restricted to 8.3 characters.	Skrár geta bara samanstaðið af einum hluta og skráarnöfn eru takmörkuð við 8. 3 stafi.
Level 2:	Stig 2:
Files may only consist of one section.	Skrár geta einungis samanstaðið af einum hluta.
Level 3:	Stig 3:
No restrictions.	Engar hömlur.
With all ISO-9660 levels, all filenames are restricted to upper case letters, numbers and the underscore (_).	Á öllum ISO- 9660 stigunum, eru skráarnöfn takmörkuð við hástafi, númer og undirstrik (_).
The maximum filename length is 31 characters, the directory nesting level is restricted to 8 and the maximum path length is limited to 255 characters.	Hámarks nafnalengd er 31 stafir, hámarksfjöldi undirmappa er 8 og hámarkslengd slóða er 255 stafir.
(These restrictions may be violated with the additional ISO-9660 features K3b offers.)	(Það er hægt að brjóta þessar reglur með aukalegu ISO- 9660 stillingum K3b).
Hide TRANS. TBL files in Joliet	Fela TRANS. TBL skrár í Joliet
Level %1	Stig% 1
Rescan the devices	Endurskanna tæki
After that press the burn button to write the CD.	Ýttu svo á brennsluhnappinn til að skrifa geisladiskinn.
If this option is checked K3b will automatically erase CD-RWs and format DVD-RWs if one is found instead of an empty media before writing.	Ef þetta er valið mun K3b sjálfkrafa tæma CD- RW diska og forsníða DVD- RW diska ef slíkir finnast í stað tóms disks þegar skrifað er.
If this option is checked additional GUI elements which allow to influence the behavior of K3b are shown.	Ef þetta er virkt býður K3b upp á val á milli cdrecord og cdrdao til að skrifa diska með.
This includes the manual selection of the used burning tool.	Þetta getur verið gagnlegt ef eitt af forritunum styður ekki valda skrifarann.
(Choose between cdrecord and cdrdao when writing a CD or between cdrecord and growisofs when writing a DVD/ BD. )Be aware that K3b does not support all possible tools in all project types and actions.	Athugaðu að K3b styður ekki bæði forritin í öllum verkefnategundum.
Joliet Settings	Joliet stillingar
CD/ DVD/ BD Drives	CD/ DVD drif
%1 kbps	% 1 kbps
Pattern special strings:	Sérstakir strengir í mynstri:
The following strings will be replaced with their respective meaning in every track name.	Eftirfarandi strengjum verður skipt út með viðeigandi hluta hvers lags.
K3b also accepts slight variations of the long special strings.	Athugið:% A er einungis ólíkt% a í kvikmyndatónlist og söfnum.
One can, for example, leave out the underscores.	Þýðing Valkostir% aflytjandi lags% {a} eða% {artist}% ttitill lags% {t} eða% {title}% nnúmer lags% {n} eða% {number}% yútgáfuár disks% {y} eða% {year}% caukalegar upplýsingar um lag% {c} eða% {comment}% gtegund disks% {g} eða% {genre}% Aflytjandi plötu% {A} eða% {albumartist}% Ttitill plötu% {T} eða% {albumtitle}% Caukalegar upplýsingar um disk% {C} eða% {albumcomment}% dnúverandi dags.% {d} eða% {date}
No Data to Burn	Engin gögn til að brenna
Ripping Video DVD Titles	Afrita vídeó- DVD titla
Misc Settings	Ýmsar stillingar
Allow untranslated ISO9660 filenames	Leyfa óþýdd ISO9660 skráarnöfn
Most writers do not support writing multisession CDs in DAO mode.	Flestir skrifarar styðja ekki skrifun af margsetudiskum í DAO ham.
Could not find a valid eMovix installation.	Fann ekki gilda eMovix innsetningu.
Save Settings and close	Vista stillingar og loka
The directory mode is not supported for remote locations.	Möppuhamurinn er ekki studdur fyrir fjarlægar staðsetningar.
Show Debugging Output	Sýna aflúsunarúttak
Data Image Settings	Stillingar gagnamyndar
Please select the tracks to rip.	Vinsamlega veldu lögin sem á að afrita.
No Tracks Selected	Engin lög valin
View Files	Opna skrár
No emulation at all	Engin eftirlíking
Check Track	Velja spor
Uncheck Track	Afvelja spor
Check All	Velja allt
Uncheck All	Afvelja allt
no file	engin skrá
Unknown file format	Óþekkt skráarsnið
Volume &amp; set name:	Nafn á &amp; safni:
Volume set size:	Stærð á safni:
... that you do not need to bother with any settings if you do not know what they mean.	... að þú þarft ekki að vera að breyta neinum stillingum í K3b ef þú veist ekki hvað þær gera.
K3b is able to choose the settings best suited for you.	K3b getur valið bestu stillingarnar fyrir þig.
Allow lowercase characters in ISO9660 filenames	Leyfa lágstafi í ISO9660 skráarnöfnum
... that you do not need to bother changing the settings marked as advanced if you do not know what they mean.	... að þú þarft ekki að hafa fyrir því að vera að breyta stillingunum sem eru merktar ítalegri ef þú veist ekki hvað þær gera.
K3b's defaults are suitable for most daily use.	Sjálfgefnu stillingarnar í K3b passa fyrir flesta.
Just left-click one of your devices in the device and file tree and see what happens.	Vinstrismelltu á eitt af tækjunum þínum í trénu og sjáðu hvað gerist.
K3b opens a specific window based on the media's contents.	K3b opnar ákveðna glugga háð innihaldi miðilsins.
For an audio CD for example you will be given a list of the tracks with the possibility to rip these tracks to any format supported by K3b (like mp3 or Ogg-Vorbis).	Fyrir hljóðdisk muntu t. d. fá lista yfir lögin með möguleika á að kóða þau yfir í eithvað af þeim sniðum sem K3b þekkir (sem mp3 eða Ogg- Vorbis).
Replace All	Skipta út öllum
New Video DVD Project	Nýr &amp; vídeó DVD
New &amp; Video CD Project	Nýr &amp; vídeódiskur
New &amp; Mixed Mode CD Project	Nýr &amp; blandaður diskur
New &amp; Audio CD Project	Nýr &amp; hljóðdiskur
New Project	Nýtt verkefni
Close All	Loka öllu
Save All	Vista allt
K3b - The CD and DVD Kreator	K3b - CD og DVD skaparinn
Rename the new file	Endurnefna nýju skrána
Write an image to a CD or DVD	Skrifa diskmynd á CD- R( W)
Always keep the existing file	Alltaf halda upprunalegu skránni
Disable the splash screen	Slökkva á upphafsskjánum
Keep the existing file	Halda upprunalegu skránni
Replace the existing file	Skipta út upprunalegu skránni
Set the GUI language	Velja tungumál viðmóts
Temporary directory:	Skilgreindu vinnumöppu
Use custom temporary directory	Sjálfgefin vinnumappa
Auto-eject CD after last track is ripped	Spýta út sjálfvirkt eftir að síðasta lag hefur verið afritað
Auto-eject delay:	Töf eftir sjálfvirka útspýtun:
Beep after each rip is done	Hljóðmerki eftir hverja kláraða afritun
Deselect All Tracks	Afvelja öll lög
Encoded File Location	Staðsetning kóðaðra skráa
Encoder nice level	Kóða skrá
Number of wav files to encode at a time:	Fjöldi wav- skráa sem kóða á samtímis:
Delete encoder?	Eyða kóðara?
Delete Encoder	Eyða kóðara
Please select an encoder.	Vinsamlegast veldu kóðara
No Encoder Selected	Enginn kóðari valinn.
Configure Encoder	Stilla kóðara
Unknown Artist - Unknown Album	Óþekkur flytjandi - Óþekkt plata
%1 Job(s) have been started.	% 1 verk hafa verið sett af stað.
You can watch their progress in the jobs section.	Þú getur fylgst með framvindu þeirra í verkaflipanum.
No Tracks Selected	Engin lög valin
Album Information Incomplete	Upplýsingar um plötu ófullnægjandi
Part of the album is not set: %1.	Hluti plötunnar er ekki stilltur:% 1.
(To change album information click the "Edit Information" button.)	(Til að breyta plötuupplýsingum skaltu smella á "Breyta upplýsingum" hnappinn.)
Would you like to rip the selected tracks anyway?	Viltu afrita valin lög samt sem áður?
Current default encoder:	Valinn kóðari:
No disc	Enginn diskur
Select &amp; All Tracks	Velja öll lög
Configure KAudioCreator...	Stilla KAudioCreator...
CD Tracks	Lög geisladisks
KAudioCreator has not finished all of the jobs.	KAudioCreator hefur ekki lokið við öll verk.
Remove them anyway?	Fjarlægja samt sem áður?
Eject CD	Spýta út geisladiski
Unfinished Job in Queue	Ókláruð verk í biðröð
KAudioCreator has not finished %1. Remove anyway?	KAudioCreator hefur ekki lokið við% 1. Fjarlægja samt sem áður?
No jobs are in the queue	Engin verk eru í biðröð
Rip CD	Afrita disk
Cool artist - example audio file. wav	Svalur tónlistarmaður - dæmi um hljóðskrá. wav
Current default encoder	Valinn kóðari:
Automatically remove jobs when finished	Fjarlægja kláruð verk sjálfkrafa
Regexp to match file names with	Regluleg segð til að para við skráarnöfn
Encoder priority	Forgangur kóðara
Automatically rip all tracks upon a successful CDDB retrieval	Afrita öll lög eftir að CDDB færsla hefur verið sótt sjálfkrafa
Perform automatic CDDB lookups.	Framkvæma CDDB uppflettingu sjálfkrafa.
File location:	Staðsetning skráar:
CDDB Failed	CDDB mistókst
Ripper Configuration	Stillingar afritara
Unable to retrieve CDDB information.	Gat ekki sótt CDDB upplýsingar.
General Configuration	Almennar stillingar
There are unfinished jobs in the queue.	Það eru ókláruð verk í biðröð.
Would you like to quit anyway?	Viltu samt sem áður hætta?
Unfinished Jobs in Queue	Ókláruð verk í biðröð
CDDB Configuration	CDDB- stillingar
Please insert a disk.	Vinsamlegast settu inn disk.
Eject CD after last track is ripped	Spýta út geisladiski eftir að síðasta lag hefur verið afritað
When files have finished being processed, they are saved based upon the File Location.	Þegar búið er að vinna með skrár, eru þær vistaðar í Staðsetning skráar.
Information about the track should be used within that text.	Upplýsingar um lagið ætti að setja í þann texta.
There are eleven special words starting with a% that will be replaced with the corresponding track's information.	Það eru ellefu sérstök orð sem byrja á% sem hægt er að skipta út í staðinn fyrir upplýsingar úr laginu.
Each of the buttons below will insert its replacement word into the File Location where the cursor is.	Hver og einn af hnöppunum hér að neðan mun stinga inn því orði inn í Staðsetning skráar þar sem bendillinn er.
Use at least one replacement string to make sure that the File Location is unique.	Veldu allaveganna einn hnapp til að vera viss um að Staðsetning skráar sé einkvæm.
No tracks have been selected.	Þú hefur ekki valið nein lög.
Would you like to rip the entire CD?	Viltu afrita allan diskinn?
Select CDDB entry	Veldu CDDB færslu
Select a CDDB entry:	Veldu CDDB færslu:
Ripping: %1 - %2	Afrita:% 1 -% 2
Remove Selected	Fjarlægja valið verk
Automatically rip all tracks upon a successful CDDB retrieval	Afrita öll lög sjálfkrafa eftir að CDDB færsla hefur verið sótt
Add Files	Kóða skrá
none detected	Enginn kóðari valinn.
Edit Selected Tracks	Velja öll lög
Skip Output	Sleppa úttaki
Show Output	Birta úttak
File Already Exists	Skrá er til fyrir
Encoding (%1): %2 - %3	Kóða (% 1):% 2 -% 3
No encoder has been selected.	Enginn kóðari hefur verið valinn.
Please select an encoder in the configuration.	Vinsamlegast veldu kóðara í stillingunum.
Encoder Configuration	Stillingar kóðara
The encoder exited with a error.	Kóðarinn hætti með villu.
Please check that the file was created.	Vinsamlega athugaðu hvort skráin hafi verið búin til.
Do you want to see the full encoder output?	Viltu sjá allt úttak frá kóðaranum?
The selected encoder was not found.	Valdi kóðarinn fannst ekki.
The wav file has been removed.	Wav- skránni hefur verið eytt.
Command was: %1	Skipunin var:% 1
Encoding Failed	Kóðun mistókst
Beep after rip	Hljóðmerki eftir afritun
Deselect &amp; All Tracks	Afvelja öll lög
Rip &amp; Selection	Val &amp; afritara:
Remove &amp; Completed Jobs	Fjarlægja kláruð verk
Edit Album...	Breyta albúmi...
CDDB Lookup	CDDB uppfletting
Current Track	Núverandi lag
Generic artist:	Almennur flytjandi:
Artist - Title	Flytjandi - Titill
Title - Artist	Titill - Flytjandi
String used to replace the parts that match the selection regexp	Strengur sem skal skipta inn fyrir þá hluta sem passa við reglulega segð
Currently selected encoder	Velja öll lög
Next Track	Næsta lag
Previous Track	Fyrra lag
Remove Selected Jobs	Fjarlægja valið verk
Name of the encoder	Heiti kóðara
Remove Completed Jobs	Fjarlægja kláruð verk
Command line to invoke encoder	Skipun til að virkja kóðara
Location pattern for encoded files	Staðsetningar mynstur fyrir kóðaðar skrár
Remove All Jobs	Fjarlægja öll verk
Perform CDDB lookup automatically	Framkvæma CDDB uppflettingu sjálfkrafa
CD device, can be a path or a media: / URL	CD tæki. Getur verið slóð eða media: / slóð
Example: ~/ mp3/ Staind/ Lost Love/ Staind - Lost Love. m3u	Dæmi: ~/ mp3/ Staind/ Lost Love/ Staind - Lost Love. m3u
~/ %{extension}/ %{artist}/ %{album}/ %{artist} - %{album}. m3u	~ /% {extension} /% {artist} /% {album} /% {artist} -% {album}. m3u
CD ripper and audio encoder frontend	Geisladiskaafritari og myndrænt viðmót á hljóðkóðara
Replace with:	Setja í staðinn:
Original author	Upprunalegur höfundur
Enable full decoder debugging	Virkja fulla afkóðunaraflúsun
Encoder Output	Úttak kóðara
Prompt if information is not complete	Spyrja ef vantar upp á pplýsingar
Automatically remove jobs when finished	Fjarlægja kláruð verk sjálfkrafa
Regular expression used on all file names.	Regluleg segð sem skal beitt á öll skráarnöfn.
For example using selection "" and replace with "_" would replace all the spaces with underlines.	Ef þú til dæmis velur "" og setur "_" í staðinn myndu öll bil breytast í undirstrikun.
File Regular Expression Replacement	Beita reglulegri segð á skrá
Track Artist	Flytjandi lags
Track Title	Titill lags
Track Comment	Athugasemd lags
Track Number	Lag númer
Number of jobs in the queue: %1	Fjöldi verka í biðröð:% 1
The encoded file was not created.	Kóðaða skráin var ekki búin til.
Please check the encoder options.	Vinsamlegast athugaðu stillingar kóðarans.
The wav file has been removed.	Wav- skránni hefur verið eytt.
Do you want to see the full encoder output?	Viltu sjá allt úttak frá kóðaranum?
Encode Files	Kóða skrá
Jobs have started	Verk sett af stað
Number of files to encode at a time	Fjöldi skráa sem kóða á samtímis
app. exe %f %o	app. exe% f% o
The command line for the encoder.	Skipun til að virkja kóðara
Auto-eject delay	Töf eftir sjálfvirka útspýtun
Unknown Encoder	Óþekkur kóðari
Location of temporary directory to use	Staðsetning vinnumöppu sem nota á
Specify temporary directory	Skilgreindu vinnumöppu
Ripping (%1 active, %2 queued)	Afrita (% 1 í vinnslu,% 2 í bið)
Default encoder: %1	Eyða kóðara?
No Audio CD detected	Enginn hljóðdiskur fannst
Audio CD inserted	Diskur settur í drif
Encoding (%1 active, %2 queued)	Kóða (% 1 í vinnslu,% 2 í bið)
Number of tracks to rip at a time:	Fjöldi laga sem á að afrita samtímis
Example: %1	Dæmi:% 1
Pizzicato Strings	Griplaðir strengir
Tremolo Strings	Titrandi strengir
Synth Strings 1	Gervilsstrengir 1
String Ensemble 2	Strengjasveit 2
String Ensemble 1	Strengjasveit 1
Choir Aahs	Aah- kór
Synth Strings 2	Gervilsstrengir 2
The file %1 does not exist or cannot be opened.	Skráin '% 1' er ekki til eða ekki hægt að opna hana.
The file %1 is not a MIDI file.	Skráin% 1 er ekki á MIDI formi.
Ticks per quarter note is negative. Please send this file to larrosa@kde. org	Hraði lagsins er neikvæð tala, vinsamlegast sendið þessa skrá til larrosa@ kde. org
Not enough memory.	Ekki nægt minni!
Change Collection Name	Breyta nafni safns
Enter the name of the selected collection:	Skrifaðu nýtt nafn fyrir valið safn:
This file is corrupted or not well built.	Þessi skrá er skemmd eða ekki vel gerð
%1 is not a regular file.	% 1 er ekki venjuleg skrá
3D - filled	Þrívíð fylling
Available collections:	Möguleg söfn:
Blown Bottle	Blásið í flösku
Electric Bass (Finger)	Rafbassi (plokkaður)
Electric Bass (Pick)	Rafbassi (m. nögl)
Fretless Bass	Bandalaus bassi
Slap Bass 1	Sleginn bassi 1
Slap Bass 2	Sleginn bassi 2
Synth Bass 1	Gervilsbassi 1
Synth Bass 2	Gervilsbassi 2
Lead 1 - Square Wave	Aðalrödd 1 - kassabylgja
Channel View &amp; Options...	Stillingar &amp; rásasýnar
Hide &amp; Channel View	Fela &amp; rásarsýn
Show &amp; Volume Bar	Sýna &amp; hljóðstyrksslá
Automatic Text Chooser	Sjálfvirkt textaval
Show &amp; Channel View	Sýna &amp; rásarsýn
Hide &amp; Volume Bar	Fela &amp; hljóðstyrksslá
Text Events	Sjá &amp; textaatburði
Display Events	Sýna atburði
Lyric Events	Sjá &amp; sönglagatextaatburði
Tinkle Bell	Klingjandi bjalla
Pad 4 - Choir	Fylla 4 - kór
FX 8 - Sci-fi	Brella 8 - geimhljóð
Electric Guitar (Muted)	Rafgítar (dempaður)
Electric Guitar (Clean)	Rafgítar (opinn)
Bright Acoustic Piano	Píanó - bjartur hljómur
Acoustic Guitar (Nylon)	Kassagítar m. nælonstrengi
Electric Guitar (Jazz)	Rafgítar (djass)
Acoustic Guitar (Steel)	Kassagítar m. stálstrengi
Main Toolbar	NAME OF TRANSLATORS
Temporary Collection	Tímabundið safn
Guitar Fret Noise	Rennt yfir gítarstrengi
Reverse Cymbal	Viðsnúin Symball( diskur)
3D look	Þrívíddar útlit
Pad 3 - Polysynth	Fylla 3 - fjölradda hljóðgervill
Tubular Bells	Pípulaga bjöllur
Next Song	Næsta lag
Previous Song	Fyrra lag
Could not open / dev/ sequencer. Probably there is another program using it.	Gat ekki opnað / dev/ sequencer Líklega er að annað forrit að nota það.
A song is already being played.	Það er nú þegar verið að spila lag.
You must load a file before playing it.	Þú verður að hlaða inn skrá áður en þú getur spilað hana
Unknown error message	Óþekkt villuskilaboð
Save Lyrics...	Vista texta...
Pad 2 - Warm	Fylla 2 - hlýja
MIDI &amp; Setup...	MIDI stillingar
Only local files are currently supported.	Enn eru aðeins stuðningur við staðbundnar skrár.
Could not open / dev/ sequencer to get some info.	Gat ekki opnað / dev/ sequencer til að ná í upplýsingar.
Probably there is another program using it.	Líklega er annað forrit að nota það. &gt;
File %1 already exists Do you want to overwrite it?	Skráin% 1 er þegar til Viltu skrifa yfir hana?
Pad 5 - Bow	Fylla 5 - bogi
MIDI/ Karaoke file player	MIDI/ Karaoke skráaspilari
(c) 1997,98,99,2000, Antonio Larrosa Jimenez	(c) 1997, 98, 99, 2000, Antonio Larrosa Jimenez
Pad 1 - New Age	Fylla 1 - nýöld
Lead 8 - Bass+Lead	Aðalrödd 8 - bassi+aðalrödd
Lead 7 - Fifths	Aðalrödd 7 - fimmundir
Lead 6 - Voice	Aðalrödd 6 - rödd
Lead 5 - Charang	Aðalrödd 5 - charang
Lead 4 - Chiflead	Aðalrödd 4 - chiflead
Pad 7 - Halo	Fylla 7 - geislabaugur
Pad 8 - Sweep	Fylla 8 - fok
FX 1 - Rain	Brella 1 - regn
Pad 6 - Metallic	Fylla 6 - gjallandi
Choose Look Mode	Velja útlit
FX 5 - Brightness	Brella 5 - bjarmi
FX 2 - Soundtrack	Brella 2 - hljóðrás
FX 4 - Atmosphere	Brella 4 - andrúmsloft
FX 6 - Goblins	Brella 6 - djöflar
FX 7 - Echoes	Brella 7 - bergmál
FX 3 - Crystal	Brella 3 - kristall
Lead 2 - Saw Tooth	Aðalrödd 2 - sagtennt bylgja
Lead 3 - Calliope	Aðalrödd 3 - gufuorgel
Chorused Piano	Raddað píanó
New Collection	Nýtt safn
The name '%1 'is already used	Nafnið '% 1' er þegar í notkun
Copy Collection	Afrita safn
Distortion Guitar	Bjagaður rafgítar
Overdriven Guitar	Rafgítar m. óverdrævi
Melodic Tom	Lagræn trumba
Synth Brass 2	Gervilsmálmblásarar 2
General MIDI	Hefðbundin Midi- skrá
Auto-Add to Collection	Bæta sjálfvirkt í safn
In Order	Eftir röð
Configure Channel View	Breyta útliti rása
Channel %1	Rás% 1
Songs in selected collection:	Lög í völdu safni:
Muted Trumpet	Dempaður trompet
French Horn	Franskt horn
Voice Oohs	Óóh- rödd
Synth Brass 1	Gervilsmálmblásarar 1
Use the MIDI map:	Nota MIDI vörpun:
Select the MIDI device you want to use:	Veldu MIDI tækið sem þú vilt nota:
Configure MIDI Devices	Stilla MIDI- tæki
File to open	Skrá sem á að opna
Original Developer/ Maintainer	Upprunalegur höfundur/ umsjónarmaður
Could not open file %1	Gat ekki opnað skrá% 1
Error while reading from file %1	Villa við lestur af skránni% 1
If this option is checked K3b will perform all writing steps with the laser turned off.	Ef þetta er valið mun K3b framkvæma allar skrifaðgerðirnar með slökkt á geislanum.
This is useful, for example, to test a higher writing speed or whether your system is able to write on-the-fly.	Þetta getur verið gagnlegt við prófun af hærri skrifhraða, eða hvort kerfið geti skrifað diska á flugi.
Caution: DVD+R(W) does not support simulated writing.	Aðvörun: DVD+R( W) diskar styðja ekki eftirlíkingu af skrifun.
Please insert an Audio CD medium	Vinsamlega settu inn hljóðdisk% 1% 2
Please insert a Data medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert a Data medium	Vinsamlega settu inn hljóðdisk% 1% 2
Could not find file %1	Fann ekki skrána% 1
Only simulate the writing process	Líkja einungis eftir brennslu
Note: Forcing MPEG2 as VCD is not supported by some standalone DVD players.	Athugið: Að þvinga MPEG2 sem VCD er ekki stutt af sumum DVD spilurum.
Device not ready, waiting.	Tæki ekki tilbúið, bíð.
For most current drives this would be'generic-mmc '.	Fyrir flesta væri það 'generic- mmc'.
Please select one manually in the device settings.	Vinsamlega veldu einn í tækjastillingunum.
No cdrdao driver found.	Enginn cdrdao rekill fannst.
Found pregap: %1	Fann forþögn:% 1
Found ISRC code	Fann ISRC kóða
Turning BURN-Proof on	Kveiki á frjálsri brennslu
Writing CD-Text lead-in...	Skrifa CD- Texta upphaf...
Flushing cache	Tæmi biðminni
Preparing burn process...	Undirbý skrifun...
Error while decoding track %1.	Villa við afkóðun af lagi% 1.
Please insert an empty medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Writing Video CD	Skrifa vídeódisk
Simulating Session %1	Hermi eftir setu% 1
Reading track %1 of %2	Les spor% 1 af% 2
Writing image file to %1.	Skrifa myndaskrá í% 1.
File Exists	Skrá þegar til
Reading Source Medium	Les upprunadisk
Reading Session %1	Les setu% 1
Unable to create temporary folder '%1 '.	Get ekki búið til tímabundna möppu '% 1'.
Specified an unusable temporary path.	Ógild slóð að vinnusvæði.
Using default.	Nota sjálfgefið.
Do you want to overwrite %1?	Viltu skrifa yfir% 1?
Using temporary folder %1.	Nota tímabundna möppu% 1.
Writing DVD-RW in incremental mode.	Skrifa DVD- RW í stigvaxandi ham.
Writing BD copy	Skrifa DVD afrit
Removed image file %1	Fjarlægði myndskrána% 1
Copying DVD or BD On-The-Fly	Afrita geisladisk á flugi
Copying DVD or BD	Afrita gagnadisk.
Could not load libcdparanoia.	Gat ekki hlaðið inn libcdparanoia.
Error while initializing audio ripping.	Villa við frumstillingu hljóðafritunar.
Unrecoverable error while ripping track %1.	Óviðráðanleg villa kom upp við afritun lags% 1.
Writing mode ignored when writing %1 media.	Rithamur hunsaður þegar skrifað á DVD+R( W) disk.
Growing ISO9660 filesystem on %1.	Stækka ISO9660 skráarkerfi á DVD+RW.
Creating Data Image File	Bý til gagnamyndskrá
Waiting for a medium	Býð eftir disk
Unable to determine the last track's datamode.	Get ekki ákvarðað gagnaham seinasta spors.
Using default.	Nota sjálfgefið.
Wrong File Type for This Project	Röng skráartegund fyrir þetta verkefni
ISO9660 Filesystem (Size: %1)	ISO9660 skráarkerfi (stærð:% 1)
Report the problem if it persists anyway.	Tilkynntu þetta vandamál ef það heldur áfram.
Please try another brand of media, preferably one explicitly recommended by your writer's vendor.	Þú getur prófað að nota diska frá öðrum framleiðanda.
Modifying ISO9660 volume descriptor	Breyti ISO9660 innihaldslýsingu
Removing reference to lead-out.	Fjarlægi tilvísun í endamörk.
Writing the lead-out may take some time.	Það getur tekið smá tíma að skrifa endamörkin.
Writing Lead-out	Skrifa endamörk
K3b detected a problem with the medium.	K3b uppgötvaði vandamál með diskinn.
Writing speed: %1 KB/ s (%2x)	Skrifhraði:% 1 Kb/ s (% 2x)
Engaging DAO	Undirbý DAO
No need to format %1 media more than once.	Engin þörf á að forsníða% 1 diskinn oftar en einu sinni.
It may simply be overwritten.	Það má einfaldlega yfirskrifa hann.
%1 did not exit cleanly.	% 1 hætti ekki á réttan hátt.
Do not be concerned with the progress stopping before 100%.	Ekki hafa áhyggjur ef ferlinu líkur áður en það er 100%.
Found %1 medium.	Fann% 1 disk.
No rewritable DVD or BD medium found.	Enginn endurskrifanlegur DVD diskur fannst.
Unable to format.	Get ekki forsniðið.
Unable to determine media state.	Get ekki ákvarðað stöðu disks.
With this setting K3b will use the Dolby Digital audio stream from the source DVD without changing it.	K3b mun nota Dolby Digital hljóðstrauminn óbreyttan frá DVD diskinum með þessum stillingum.
With this setting K3b will create a two-channel stereo Dolby Digital audio stream.	Með þessum stillingum mun K3b búa til tveggja rása Dolby Digital hljóðstraum.
(Description taken from the Wikipedia article)	(Lýsing tekin frá Wikipedia grein)
With this setting K3b will create a two-channel stereo MPEG1 Layer III audio stream.	K3b mun búa til tveggja rása stereó MPEG1 Layer III hljóðstraum með þessum stillingum.
MPEG1 Layer III is better known as MP3 and is the most used lossy audio format.	MPEG1 Layer III er betur þekkt sem MP3 og er mest notaða 'lossy' hljóðsniðið.
Use this setting to preserve 5.1 channel sound from the DVD.	Notaðu þessa stillingu til að varðveita 5. 1 rása hljóð frá DVD diskinum.
No valid %1 option: %2	Engin gildur% 1 valkostur:% 2
Unable to fixate the disk.	Get ekki lokið diskinum.
Only session 1 will be cloned.	Einungis seta 1 verður klónuð.
Switching burn speed up to %1x	Breyti skrifhraða í% 1x
Medium or burner does not support writing at %1x speed	Diskur eða brennari styðja ekki skrifun á% 1x hraða
Closing Session	Loka setu
Updating RMA	Uppfæri RMA
Closing Track	Loka spori
Closing Disk	Loka disk
Flushing Cache	Tæmi biðminni
Flushing the cache may take some time.	Tæming af biðminni getur tekið smá tíma.
OPC failed.	Mistókst.
Please try writing speed 1x.	Vinsamlega prófaðu 1x skrifhraða.
Please try again with writing mode DAO.	Vinsamlega reyndu aftur með DAO skrifhaminum.
Writing Enhanced Audio CD	Skrifa endurbættan hljóðdisk
Please insert an Audio CD medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert a Mixed Mode CD medium	Vinsamlega settu inn hljóðdisk% 1% 2
Please insert a Video DVD medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan DVD disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert a Video CD medium	Vinsamlega settu inn hljóðdisk% 1% 2
Please insert a Mixed Mode CD medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert a Video DVD medium	Vinsamlega settu inn hljóðdisk% 1% 2
Please insert a suitable medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert a Video CD medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Invalid filename: '%1 '	Ógilt skráarnafn: '% 1'
Formatting successfully completed	Forsníðing var velheppnuð
Checking media	Skoða disk
Written data in track %1 differs from original.	Skrifuðu gögnin á spori% 1 stemma ekki við þau upprunalegu.
Verifying track %1	Staðfesti spor% 1
Written data verified.	Skrifuðu gögnin staðfest.
Unmounting medium	Aftengi disk
No device set	Ekkert tæki valið
Checking media...	Skoða disk...
Please insert a rewritable DVD medium into drive%1 %2 (%3).	Vinsamlega settu endurskrifanlegan DVD disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Layer %1	Lag% 1
%1 Hz	% 1 Hz
This looks like a RIFF header but a plain multiplexed program stream was required.	Þetta virðist vera RIFF haus en beðið var um margþættan forritastraum.
Uncorrected error in sector %1	Óleiðrétt villa í geira% 1
Corrected error in sector %1	Leiðrétt villa í geira% 1
Writing image to %1.	Skrifa mynd á% 1.
Could not start readcd.	Get ekki ræst readcd.
Cannot read source disk.	Get ekki lesið upprunadisk.
Retrying from sector %1.	Les frá geira% 1.
Write Binary Image	Skrifa mynd í tvíundakerfi
Writing cue/ bin Image	Skrifa cue/ bin mynd
Using readcd %1 instead of default version for clone support.	Nota readcd% 1 í stað sjálfgefinnar útgáfu fyrir klónunarstuðning.
Could not find readcd executable with cloning support.	Fann ekki readcd keyrsluskrá með klónunarstuðningi.
Writing Track %1 of %2	Skrifa spor% 1 af% 2
Successfully written clone copy %1.	Skrifun af klónuðu afriti% 1 var velheppnuð.
Unable to seek in track %1.	Get ekki leitað í lag% 1.
Reading clone image	Les klónaða mynd
Cdrecord version %1 does not have cloning support.	Cdrecord útgáfa% 1 styður ekki klónun.
No device set.	Ekkert tæki valið.
Analysing Chapter %1 of %2	Les kafla% 1 af% 2
Successfully decoded all tracks.	Öll lög afkóðuð.
Unable to write on-the-fly with these audio sources.	Get ekki skrifað á flugi með þessum hljóðauðlindum.
Creating image files in %1	Bý til myndskrár í% 1
Unsupported Format	Óstutt snið
Successfully read disk.	Aflesun af disk var velheppnuð.
Failed to read disk completely in clone mode.	Get ekki lesið ISO9660 skráarkerfi.
Could not backup tocfile.	Get ekki tekið afrit af innihaldsskrá.
Cdrdao %1 does not support overburning.	Cdrdao% 1 styður ekki yfirbrennslu.
... and the K3b FAQ does not help you...	... og K3b SOS getur ekki aðstoðað þig...
... and this error also occurs with high quality media...	... og þessi villa kemur líka þegar verið að nota diska af góðum gæðum...
Cdrdao %1 does not support disabling burnfree.	Cdrdao% 1 styður ekki aftengingu af frjálsri brennslu.
... please include the debugging output in your problem report.	... settu aflúsunarúttakið með í villuskýrsluna.
Since kernel version 2.6.8 cdrecord cannot use SCSI transport when running suid root anymore.	Síðan kernel útgáfa 2. 6. 8 getur cdrecord ekki notað SCSI flutning þegar keyrt er undir auðkennum kerfisstjóra (suid root)
If you are running an unpatched cdrecord version...	Ef þú ert að nota óbreytta cdrecord útgáfu...
You may use K3b: :Setup to solve this problem or remove the suid bit manually.	Þú getur notað K3bSetup til að lagfæra þetta eða fjarlægt suid bitann handvirkt.
Track %1 from Audio CD %2	Lag% 1 frá hljóðdisk% 2
Booktype successfully changed	Auðkenni breytt
Please insert an empty DVD+R or a DVD+RW medium into drive%1 %2 (%3).	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Waiting for media	Býð eftir diski
No DVD+R(W) media found.	Enginn DVD+R( W) diskur fannst.
Cannot change booktype on non-empty DVD+R media.	Get ekki breytt auðkenni á DVD+R disk sem er ekki tómur.
Unable to eject media.	Get ekki spýtt út disk.
Ejecting DVD...	Spýti út DVD...
Found files bigger than 2 GB.	Fann skrár stærri en 2 Gb.
These files will only be fully accessible if mounted with UDF.	Þessar skrár verða bara að fullu aðgengilegar ef tengdar með UDF.
Analysing Title %1 of Video DVD %2	Skoða tiltil% 1 á Vídeó- DVD% 2
Changing Booktype	Breyti auðkenni
Due to a bug in mkisofs &lt; = 1.15a40, K3b is unable to handle filenames that contain more than one backslash:	Vegna villu í mkisofs &lt; = 1. 15a40, getur K3b ekki höndlað skráarnöfn sem innihalda fleiri en eitt öfugt skástrik:
Could not determine size of resulting image file.	Get ekki ákvarðað stærð á endanlegri myndskrá.
No volume id specified.	Ekkert útgáfunúmer uppgefið.
Using default.	Nota sjálfgefið.
FFmpeg is an open-source project trying to support most video and audio codecs used these days.	FFmpeg er open source verkefni sem hefur sem mál að styðja flesta vídeó - og hljóðkóðara sem eru notaðir í dag.
Its subproject libavcodec forms the basis for multimedia players such as xine or mplayer.	Undirverkefni þess, libavcodec, er grunnurinn undir margmiðlunarspilurum sem xine og mplayer.
FFmpeg contains an implementation of the MPEG-4 video encoding standard which produces high quality results.	FFmpeg inniheldur útfærslu af MPEG- 4 vídeó- kóðunarstaðlinum sem skilar sér í hágæða niðurstöðu.
XviD is a free and open source MPEG-4 video codec.	XviD er frjáls og open source MPEG- 4 vídeókóðari.
XviD was created by a group of volunteer programmers after the OpenDivX source was closed in July 2001.	XviD var skapaður af hópi sjálfboðaliða eftir að OpenDivX kóðanum var lokað í júlí 2001.
AC3 (Stereo)	AC3 (Stereó)
AC3 (Pass-through)	AC3 (Pass- through)
XviD is a primary competitor of DivX (XviD being DivX spelled backwards).	XviD er aðal keppinautur DivX (XviD er DivX stafað aftur á bak).
While DivX is closed source and may only run on Windows, Mac OS and Linux, XviD is open source and can potentially run on any platform.	Meðan DivX er lokaður kóði sem keyrir eingöngu á Windows, Mac OS og Linux, er XviD opin kóði (open source) sem getur hugsanlega keyrt á hvaða stýrikerfi sem er.
Unable to close the tray	Get ekki lokað skúffunni
ISO image successfully created.	ISO mynd búin til.
Error while creating ISO image.	Villa við undirbúning af ISO mynd.
Writing canceled.	Hætt við skrifun.
Unable to determine maximum speed for some reason.	Get af einhverjum ástæðum ekki ákvarðað hámarkshraða.
Ignoring.	Hunsa.
Creating audio image files	Bý til hljóðmyndskrá
Creating audio image files in %1	Bý til hljóðmyndskrá í% 1
Determining maximum writing speed	Ákvarða hámarks skrifhraða
Audio images successfully created.	Hljóðmynd búin til.
Error while decoding audio tracks.	Villa við afkóðun af hljóðsporum.
Verify written data	Staðfesta skrifuð gögn
If this option is checked K3b will adjust the volume of all tracks to a standard level.	Ef þetta er valið jafnar K3b hljóðstyrkinn á öllum lögunum að stöðluðum styrk.
This is useful for things like creating mixes, where different recording levels on different albums can cause the volume to vary greatly from song to song.	Þetta er gagnlegt þegar verið er að búa til safndiska, þar sem mismunandi afritunarstyrkur á mismunandi plötum getur valdið stórum mun á hljóðstyrk frá lagi til lags.
Be aware that K3b currently does not support normalizing when writing on the fly.	Athugið að K3b styður ekki hljóðjöfnun þegar diskar eru skrifaðir á flugi.
Set the paranoia level for reading audio CDs	Setur tortryggnishaminn við lestur af hljóðdiskum
If this option is checked K3b uses some otherwise-unused space on the audio CD to store additional information, such as the artist's name, or the CD title.	Ef þetta er valið notar K3b annars ónotað svæði á hljóðdisknum til að geyma ítarlegri upplýsingar, eins og flytjanda lags eða titil geisladisksins.
CD-TEXT is an extension to the audio CD standard introduced by Sony.	CD- TEXTI er viðbót við hljóðdiskstaðalinn sem Sony kynnti.
CD-TEXT will only be usable on CD players that support this extension (mostly car CD players).	CD- TEXTI er einungis gagnlegur á spilurum sem styðja þessa viðbót (oftast bílgeislaspilarar).
Since a CD-TEXT-enhanced CD will work in any CD player it is never a bad idea to enable this (if you specify CD-TEXT data.)	Þar sem CD- TEXT endurbættur diskur virkar í öllum geislaspilurum er aldrei slæm hugmynd að virkja þetta (ef þú skilgreinir CD- TEXT gögn).
Start multisession CD	Hefja margsetudisk
Sets the correction mode for digital audio extraction.0:	Setur leiðréttingarham við stafræna hljóðafritun. 0:
No checking, data is copied directly from the drive.	Engin skoðun, gögnin eru afrituð beint af disknum.
Perform overlapped reading to avoid jitter.2:	Framkvæma víxlaðann lestur til að koma í veg fyrir hopp.
Like 1 but with additional checks of the read audio data.3:	2: Sama og 1 en með aukalegri skoðun af afrituðu hljóðgögnunum.
Like 2 but with additional scratch detection and repair.	3: Sama og 2 en með aukalegri rispuskynjun og viðgerð.
The extraction speed reduces from 0 to 3.	Afritunarhraðinn minnkar frá 0 til 3.
If this option is checked K3b will not close the CD, and will write a temporary table of contents.	Ef þetta er valið lokar K3b ekki disknum, og skrifar tímabundna innihaldslýsingu.
This allows further sessions to be appended to the CD later.	Er þá hægt að bæta fleiri setum við diskinn seinna.
Do not close the disk to allow additional sessions to be added later	Ekki loka disknum þannig að hægt sé að bæta við hann seinna
Adjust the volume levels of all tracks	Jafna hljóðstyrkinn á öllum lögunum
Normalize volume levels	Jafna hljóðstyrk
Executing Power calibration	Framkvæmi stillingar
Power calibration successful	Stillingum lokið
Please include the debugging output in your problem report.	Vinsamlega hafðu aflúsunarúttakið með í villuskýrslunni.
Switching down burn speed to %1x	Lækka skrifhraða niður í% 1x
Starting blanking...	Hef tæmingu...
Due to a bug in cdrdao the toc/ cue file %1 has been deleted.	Vegna villu í cdrdao hefur innihaldskránni% 1 verið eytt.
K3b was unable to restore it from the backup %2.	K3b gat ekki nálgast hana frá afriti% 2.
Could not unlock drive.	Get ekki aflæst geisladrifi.
Unlocking drive...	Aflæsi drifi...
An unknown error occurred.	plugin type
Ejecting Medium	Skoða disk
Unable to determine the ISO9660 filesystem size.	Get ekki ákvarðað stærð á ISO9660 skráarkerfinu.
Please add files to your project first.	Vinsamlega bættu skrám við verkefnið fyrst.
Quick Format	Hröð forsníðing
Checking medium	Skoða disk
Please reload the medium and press'ok '	Vinsamlega endurlestu diskinn og ýttu á 'í lagi'
Internal Error: Verification job improperly initialized (%1)	Innri villa: Villa í frumstillingu staðfestingarferlis (% 1)
Transcoding title %1 from Video DVD %2	Umbreyti titli% 1 frá Vídeó DVD% 2
Only MPEG1 and MPEG2 video files are supported.	Einungis MPEG1 og MPEG2 vídeóskrár eru studdar.
Computing level for track %1 of %2	Reikna út hljóðstyrk fyrir lag% 1 af% 2
Writing Video CD (Version 1.1)	Skrifa vídeódisk (útgáfa 1. 1)
Writing Video CD (Version 2.0)	Skrifa vídeódisk (útgáfa 2. 0)
Bad packet at packet #%1 (stream byte offset %2)	Ónýtur pakki á #% 1 (straumbæti hliðrun% 2)
An unknown number of remaining stream bytes will be ignored.	% 1 bætin af straum sem eru eftir verða hunsuð.
APS 'pts seems out of order (actual pts %1, last seen pts %2)	APS 'pts seems out of order (actual pts% 1, last seen pts% 2)
Ignoring this aps	Hunsa þetta
Consider enabling the'update scan offsets' option, if it is not enabled already.	Þú ættir kannski að virkja 'update scan offsets' valkostinn ef hann er ekki nú þegar virkur.
Writing Super Video CD	Skrifa súper vídeódisk
Writing High-Quality Video CD	Skrifa hágæða vídeódisk
Found encrypted DVD.	Fann dulritaðan DVD.
No source medium found.	Fann engan upprunadisk.
The writer does not support writing Double Layer DVDs.	Brennarinn styður ekki skrifun á tvílaga DVD plötum (Double Layer).
Cannot copy encrypted DVDs.	Get ekki afritað dulritaða DVD diska.
Readcd exited abnormally.	Readcd hætti óeðlilega.
%1 returned error: %2	% 1 skilaði villu:% 2
Disabling on-the-fly writing.	Aftengi á flugi skrifun.
K3b does not support writing on-the-fly with growisofs %1.	K3b styður ekki á flugi skrifun með growisofs% 1.
Adjusting volume level for track %1 of %2	Hljóðjafna lag% 1 af% 2
This growisofs version does not support writing Double Layer DVDs.	Brennarinn styður ekki skrifun á tvílaga DVD plötum (Double Layer).
Error while creating ISO image	Villa við undirbúning af ISO mynd
El Torito Boot image	El Torito ræsimynd
Track 1 of 1	Spor 1 af 1
Creating image file	Bý til myndskrá
Image successfully created in %1	Myndskrá búin til í% 1
Creating image file in %1	Bý til myndskrá í% 1
Raw Audio CD Image	Bý til diskmynd
Please insert Audio CD %1%2	Vinsamlega settu inn hljóðdisk% 1% 2
Writer does not support raw writing.	Skrifarinn styður ekki hráa skrifun.
Data did not fit on disk.	Gögnin pössuðu ekki á diskinn.
Unable to set writing speed.	Get ekki sett skrifhraða.
Please try again with the'ignore speed 'setting.	Vinsamlega reyndu aftur með 'hunsa skrifhraða' stillingunni.
Writer does not support buffer underrun free recording (Burnfree)	Skrifarinn styður ekki frjálsa brennslu (Burnfree)
Found corrupted CD-TEXT.	Fann ónýtan CD- TEXTA.
Ignoring it.	Hunsa hann.
Found CD-TEXT (%1 - %2).	Fann CD- TEXTA (% 1 -% 2).
Searching CD-TEXT	Leita eftir CD- TEXTA
Unable to read Table of contents	Get ekki lesið innihaldslýsingu
Unmounting source medium	Aftengi upprunadisk.
Not enough space left in temporary folder.	Ekki nóg laust pláss í vinnumöppu.
Unable to determine free space in temporary folder '%1 '.	Get ekki ákvarðað laust pláss í vinnumöppu '% 1'.
Only copying first session.	Afrita bara fyrstu setuna.
You will only be able to copy the first session in raw writing mode.	Þú getur bara afritað fyrstu setuna í hráum skrifham.
Continue anyway?	Halda áfram?
Enable overburning in the advanced K3b settings to burn anyway.	Virkjaðu yfirbrennslu í stillingum K3b til að brenna samt.
%1 could not reserve shared memory segment of requested size.	% 1 gat ekki pantað minnishluta af umbeðinni stærð.
Disabled Burnfree	Slökkti á frjálsri brennslu
Found Cddb entry (%1 - %2).	Fann Cddb færslu (% 1 -% 2).
No Cddb entry found.	Engin Cddb færsla fannst.
No CD-TEXT found.	Fann ekki CD- TEXTA.
Querying Cddb	Sendi fyrirspurn til Cddb
Sending CUE sheet	Sendi CUE blað
Enabled Burnfree	Virkjaði frjálsa brennslu
Cddb error (%1).	Cddb villa (% 1).
You cannot mix MPEG1 and MPEG2 video files.	Þú getur ekki blandað saman MPEG1 og MPEG2 skrám.
Please start a new Project for this filetype. Resample not implemented in K3b yet.	Vinsamlega búðu til nýtt verkefni fyrir þessa skráartegund.
Preparing write process...	Undirbý skrifun...
Probably you chose a too large buffer size.	Þú hefur trúlega skilgreint of stórt biðminni.
OPC failed. Probably the writer does not like the medium.	Villa: Skrifarinn gat trúlega ekki notað diskinn.
Writing pregap	Skrifa forþögn
Performing Optimum Power Calibration	Framkvæmi stillingar
Could not start %1.	Gat ekki ræst% 1.
Resizing picture of title %1 to %2x%3	Breyti stærð á mynd titlils% 1 til% 2x% 3
Two-pass Encoding: First Pass	Tveggja- umferða kóðun: fyrsta umferð
Single-pass Encoding	Eins- umferðar kóðun
Removing incomplete video file '%1 '	Fjarlægi ókláraða vídeóskrá '% 1'
Two-pass Encoding: Second Pass	Tveggja- umferða kóðun: önnur umferð
Please send me an email with the last output.	Vinsamlega sendu mér tölvupóst með seinasta úttakinu.
%1 returned an unknown error (code %2).	% 1 kom með óþekkta villu (kóði% 2)
Please consult the debugging output for details.	Vinsamlega skoðaðu aflúsunarúttakið fyrir nánari lýsingu.
Execution of %1 failed.	Keyrsla af% 1 mistókst.
Please insert an empty or appendable DVD medium	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty or appendable DVD-DL medium into drive%1	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty or appendable CD medium	Diskurinn er annað hvort tómur eða ekki viðbætanlegur.
Please insert an empty or appendable DVD medium into drive%1	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert a non-empty rewritable medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert a non-empty medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert a rewritable medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Writing Copy %1 (Session %2)	Skrifa afrit% 1 (seta% 2)
Writing Copy %1	Skrifa afrit% 1
Successfully read session %1.	Tókst að lesa setu% 1.
Writing Copy	Skrifa afrit
K3b was unable to eject the source disk.	K3b gat ekki ýtt út disknum.
Please do so manually.	Vinsamlega gerðu það handvirkt.
Successfully read source disk.	Tókst að lesa upprunadisk.
Reloading the medium	Endurles disk
Error while reading session %1.	Villa við lestur af setu% 1.
Erasing CD-RW	Tæmi CD- RW
No valid audio cue file: '%1 '	Engin gild hljóð cue skrá: '% 1'
Unable to handle '%1 'due to an unsupported format.	Get ekki höndlað '% 1', það er ekki stuðningur við sniðið.
Analysing %1	Athuga% 1
Analysing the audio file	Athuga hljóðskrá
Analysing the audio file failed.	Athugun af hljóðskránni mistókst.
Corrupt file?	Ónýt skrá?
Writing Audio Cue File	Skrifa hljóð Cue skrá
Erasing successfully completed	Forsníðing var velheppnuð
Please insert a rewritable CD medium into drive%1 %2 (%3).	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
%1 executable could not be found.	Mkisofs keyrsluskrá fannst ekki.
You may use K3bsetup to solve this problem.	Þú getur notað K3bsetup2 til að leysa úr þessu.
%1 has no permission to open the device.	% 1 hefur ekki heimildir til að opna tækið.
Try DAO writing mode.	Reyndu DAO skrifham.
The disk might still be readable.	Diskurinn gæti eftir sem áður verið lesanlegur.
Probably a problem with the medium.	Trúlega vandamál með diskinn.
Unable to open new session.	Get ekki opnað nýja setu.
Sometimes using TAO writing mode solves this issue.	Það getur stundum hjálpað að nota TAO skrifun.
Unable to send CUE sheet.	Get ekki sent CUE blað.
Probably this is lower than your writer's lowest writing speed.	Þetta er trúlega lægra en lægsti hraði brennarans.
Unable to set write speed to %1.	Get ekki sett skrifhraða á% 1.
Preparing blanking process...	Undirbý tæmingarferli...
Starting DAO simulation at %1x speed...	Hef DAO eftirlíkingu við% 1x hraða...
Preparing read process...	Undirbý lesferli...
Preparing copy process...	Undirbý afritunarferli...
Starting simulation copy at %1x speed...	Hef eftirlíkingu af afritun á% 1x hraða...
Starting DAO writing at %1x speed...	Hef DAO skrifun með% 1x hraða...
Starting reading...	Hef lestur...
Starting copy at %1x speed...	Hef afritun á% 1x hraða...
Could not rename subtitle file.	Get ekki endurskírt undirtextaskrá.
File with requested name %1 already exists.	Skrá með nafninu% 1 er þegar til.
File %1 is empty.	Skráin% 1 er tóm.
Enter New Filename	Sláðu inn nýtt skráarnafn
A file with that name already exists. Please enter a new name:	Skrá með þessu nafni er þegar til. Vinsamlega sláðu inn nýtt nafn:
Invalid Video codec set: %1	Ógildur vídeókóðari: '% 1'
Writing %1 in DAO mode.	Skrifa% 1 í DAO ham.
Preparing data	Undirbý gögn
Could not find image %1	Fann ekki myndina% 1
Verifying written data	Staðfesti skrifuð gögn
Verifying written copy %1 of %2	Staðfesti skrifað afrit% 1 af% 2
Writing image	Skrifa mynd
Writing copy %1 of %2	Skrifa afrit% 1 af% 2
Waiting for medium	Bíð eftir diski
Simulating ISO9660 Image	Líki eftir ISO9660 mynd
Burning ISO9660 Image	Brenni ISO9660 mynd
Writing track %1 of %2 (%3)	Skrifa lag% 1 af% 2 (% 3)
Simulating second session	Líki eftir setu tvö
Writing second session of copy %1	Skrifa aðra setu af afriti% 1
Writing second session	Skrifa aðra setu
Decoding audio track %1 of %2%3	Afkóða hljóðspor% 1 af% 2% 3
IO Error	Inn/ út villa
Writing track %1 of %2%3	Skrifa lag% 1 af% 2% 3
ISO9660 data	ISO9660 gögn
Could not follow link %1 to non-existing file %2. Skipping...	Get ekki fylgt tenglinum% 1 að skrá sem er ekki til% 2. Hoppa yfir...
Simulating first session	Líki eftir fyrstu setu
Writing first session of copy %1	Skrifa fyrstu setu af afriti% 1
Please insert an empty or appendable CD medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty or appendable Blu-ray medium	Diskurinn er annað hvort tómur eða ekki viðbætanlegur.
Please insert an empty or appendable medium into drive%1	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty medium of size %1 or larger	Vinsamlega settu inn hljóðdisk% 1% 2
Please insert an empty medium of size %1 or larger into drive%2	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty or appendable Blu-ray medium into drive%1	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty or appendable DVD or Blu-ray medium	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty or appendable DVD or Blu-ray medium into drive%1	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty or appendable medium	Diskurinn er annað hvort tómur eða ekki viðbætanlegur.
Enabling UDF extension.	Virkja UDF viðbætur.
%1 version %2 is too old.	% 1 útgáfa% 2 er of gömul.
Write CD-TEXT	Skrifa CD- TEXTA
Create CD-TEXT entries	Búa til CD- TEXTA færslur
If this option is checked, K3b will not create an image first but write the files directly to the CD/ DVD.	Ef valið, skrifar K3b skrárnar rétt á CD/ DVD og býr ekki fyrst til mynd af þeim.
Caution:	Athugið:
Although this should work on most systems, make sure the data is sent to the writer fast enough.	Þrátt fyrir að þetta ætti að ganga á flestum kerfum, ættir þú að ganga úr skugga um að gögn séu send nógu hratt til brennarans.
Write files directly to CD/ DVD without creating an image	Skrifa skrár beint á CD/ DVD án þess að búa til mynd fyrst
Remove images from disk when finished	Fjarlægja myndir af disk þegar lokið
On the fly	Á flugi
Remove image	Fjarlægja mynd
If this option is checked, K3b will remove any created images after the writing has finished.	Ef valið, fjarlægir K3b myndina eftir að brennslu er lokið.
Uncheck this if you want to keep the images.	Afveldu þennan valkost ef þú vilt halda myndinni.
It is recommended to try a simulation first.	Það er ráðlagt að líkja eftir brennslu í fyrsta skipti.
Ignore read errors	Hunsa lesvillur
K3b found multiple or inexact CDDB entries.	K3b fann margteknar eða ónákvæmar CDDB færslur.
Please select one.	Vinsamlega veldu eina. plugin type
No settings available for plugin %1.	Engar stillingar fáanlegar fyrir íforritið% 1. plugin type
Track %1 is already normalized.	Lag% 1 er þegar hljóðjafnað.
One or more BCD fields out of range for %1	Eitt eða fleiri BCD svæði er óaðgengileg fyrir% 1
Writing Copy %1 of %2	Skrifa afrit% 1 af% 2
Could not start normalize.	Get ekki ræst normalize.
You can find this on your distribution disks or download it from http: / /www. vcdimager. org	Þú getur fundið það á diskunum sem fylgdu með kerfinu þínu, eða náð í það á http: // www. vcdimager. org
To create VideoCDs you must install VcdImager Version %1.	Þú verður að setja inn VcdImager útgáfu% 1 til að búa til vídeódiska.
Creating Cue/ Bin files...	Bý til Cue/ Bin skrár...
Creating image files	Bý til myndskrár
Cue/ Bin files successfully created.	Cue/ Bin skrár búnar til.
Creating Image for track %1	Bý til mynd fyrir sporið% 1
Scanning video file %1 of %2 (%3)	Skanna vídeóskrá% 1 af% 2 (% 3)
%1 executable too old: need version %2 or greater.	% 1 keyrsluskráin er of gömul: þarfnast útgáfu% 2 eða nýrri.
Growing ISO9660 filesystem on DVD+RW.	Stækka ISO9660 skráarkerfi á DVD+RW.
Growing ISO9660 filesystem on DVD-RW in restricted overwrite mode.	Stækka ISO9660 skráarkerfi á DVD+RW í takmörkuðum yfirskriftarham.
Appending session to DVD+R.	Afrita margsetu gagnadisk.
Appending session to Double Layer DVD+R.	Skrifa á tvílaga DVD+R.
Appending session to %1.	Les setu% 1
Writing DVD-RW in restricted overwrite mode.	Skrifa DVD- RW í takmörkuðum yfirritsham.
Writing Double Layer DVD+R.	Skrifa á tvílaga DVD+R.
K3b does not support copying DVD-RAM.	K3b styður ekki afritun af DVD- RAM.
Writing %1 in incremental mode.	Skrifa% 1 í stigvaxandi ham.
K3b relies on the size saved in the ISO9660 header.	K3b treystir á stærðina sem er vistuð í ISO9660 hausnum.
This might result in a corrupt copy if the source was mastered with buggy software.	Niðurstaðan gæti verið ónýtt afrit ef upprunaskráin var skrifuð með hugbúnaði fullum af villum.
Reading source medium.	Les upprunadisk.
PBC (Playback control) enabled.	PBC (Playback control) virkjuð.
Videoplayers can not reach Segments (Mpeg Still Pictures) without Playback control.	Vídeóspilarar geta ekki nálgast hluti (Mpeg kyrrmyndir) án afspilunarstjórnar.
Could not find normalize executable.	Fann ekki normalize keyrsluskrána.
Wrong File Format	Rangt skráarsnið
No files to be written.	Engar skrár til skrifunar.
Failed to backup boot image file %1	Mistókst að taka afrit af ræsimynd% 1
Could not write temporary file	Get ekki skrifað tímabundna skrá
Could not find file %1. Skipping...	Fann ekki skránna% 1. Hoppa yfir...
Could not read file %1. Skipping...	Get ekki lesið skránna% 1þ Hoppa yfir...
Failed to write temporary file '%1 '	Get ekki skrifað tímabundna skrá
Cdrecord %1 does not support overburning.	Cdrecord% 1 styður ekki yfirbrennslu.
Starting simulation at %1x speed...	Hef% 1 eftirlíkingu á% 2 hraða...
Starting %1 simulation at %2x speed...	Hef% 1 eftirlíkingu á% 2 hraða...
No permission to read the following files:	Engar heimildir til að lesa eftirfarandi skrár:
Not Found	Fannst ekki
DAO (Disk At Once) recording not supported with this writer	DAO (Disk At Once) skrifun er ekki studd af brennara
Please choose TAO (Track At Once) and try again	Vinsamlega veldu TAO (Track At Once) og reyndu aftur
RAW recording not supported with this writer	Hrá skrifun (RAW) er ekki studd af brennara
Searching for old session	Leita eftir gömlum setum
Could not find the following files:	Fann ekki skrárnar:
Warning at exit: (1)	Viðvörun þegar hætt var: (1)
Fatal error at startup: %1	Banvæn villa við ræsingu:% 1
Fatal error during recording: %1	Banvæn villa við skrifun:% 1
Most likely mkisofs failed in some way.	Líklega var það mkisofs sem misheppnaðist.
The source disk is empty.	Upprunadiskurinn er tómur.
K3b needs cdrecord 2.01a12 or newer to copy Mode2 data tracks.	K3b þarfnast cdrecord útgáfu 2. 01a12 eða nýrri til að afrita ham2 gagnaspor.
Copying Data CD.	Afrita gagnadisk.
K3b can only copy CD-Extra mixed mode CDs.	K3b getur bara afritað endurbætta diska með blandaðan ham.
Copying Enhanced Audio CD (CD-Extra).	Afrita endurbættan hljóðdisk (CD- Extra).
Copying Audio CD.	Afrita hljóðdisk.
Waiting for source medium	Býð eftir upprunadisk
Checking source medium	Skoða upprunadisk
K3b does not copy CDs containing multiple data tracks.	K3b afritar ekki geisladiska sem innihalda mörg gagnaspor.
Copying Multisession Data CD.	Afrita margsetu gagnadisk.
Invalid Audio codec set: %1	Ógildur hljóðkóðari: '% 1'
Switching burn speed down to %1x	Breyti skrifhraða í% 1x
Writing Leadout	Skrifa endamörk
Writing Leadin	Skrifa upphaf
Only create an image	Búa einungis til mynd
If this option is checked, K3b will only create an image and not do any actual writing.	Ef þessi möguleiki er valinn, býr K3b einungis til mynd en brennir hana ekki á disk.
The image can later be written to a CD/ DVD with most current writing programs (including K3b of course).	Það er hægt að brenna myndina seinna á CD/ DVD með flestum brennsluforritum (að sjálfsögðu einnig með K3b).
Only create image	Búa einungis til mynd
Enable Burnfree (or Just Link) to avoid buffer underruns	Virkja frjálsa brennslu (eða bara tengil) til að hindra tæmingu biðminnis
Use Burnfree	Nota frjálsa brennslu
Write in disk at once mode	Skrifa í DAO ham
If this option is checked, K3b will write the CD in'disk at once 'mode as compared to'track at once' (TAO).	Ef þetta er valið mun K3b skrifa diskinn í 'disk at once' ham sambærilegt við 'track at once' (TAO).
It is always recommended to use DAO where possible.	Alltaf er ráðlagt að nota DAO þegar mögulegt.
Caution:	Athugið:
Track pregaps with a length other than 2 seconds are only supported in DAO mode.	Bil á lögum sem eru lengri en 2 sekúndur eru bara stutt í DAO ham.
If this option is checked, K3b will create an image before writing the files to the CD/ DVD.	Ef valið, skrifar K3b skrárnar rétt á CD/ DVD og býr ekki fyrst til mynd af þeim.
Caution:	Athugið:
Although writing on-the-fly should work on most systems, make sure the data is sent to the writer fast enough.	Þrátt fyrir að þetta ætti að ganga á flestum kerfum, ættir þú að ganga úr skugga um að gögn séu send nógu hratt til brennarans.
Create image	Búa til mynd
Copying CD On-The-Fly	Afrita geisladisk á flugi
Copying CD	Afrita geisladisk
Simulating CD Copy On-The-Fly	Líki eftir geisladisksafritun á flugi
Simulating CD Copy	Líki eftir afritun af geisladisk
Writing track %1 of %2	Skrifa spor% 1 af% 2
Creating CD Image	Bý til diskmynd
K3b was unable to eject the written disk.	K3b gat ekki spýtt út disknum.
Please do so manually.	Þú verður að gera það handvirkt.
Removing temporary files.	Fjarlægi tímabundnar skrár.
Could not open device %1	Gat ekki opnað tækið% 1
Unable to open libdvdcss.	Get ekki opnað libdvdcss.
Using %1 %2 - Copyright (C) %3	Nota% 1% 2 - höfundarréttur% 3
K3b was unable to erase the disk.	K3b gat ekki tæmt diskinn.
Disk successfully erased.	Diskur tæmdur.
Please reload the disk.	Vinsamlega endurlestu hann.
Device Selection	Val af tæki
Please select a device:	Vinsamlega veldu tæki:
Video DVD	Vídeó DVD
A write error occurred.	Skrifvilla átti sér stað.
Found a low-speed medium not suitable for the writer being used.	Fann lághraðadisk sem þessi skrifari getur ekki notað.
Most likely the burning failed due to low-quality media.	Skrifunin mistókst líklega vegna ónægra gæða á disknum.
Another application is blocking the device (most likely automounting).	Annað forrit hindrar aðgang að tækinu (líklega sjálfvirk tenging).
Probably a buffer underrun occurred.	Tæming af biðminni átti sér trúlega stað.
Please enable Burnfree or choose a lower burning speed.	Virkjaðu frjálsa brennslu eða veldu lægri skrifhraða.
Please choose a lower burning speed.	Veldu lægri skrifhraða.
Found a high-speed medium not suitable for the writer being used.	Fann háhraðadisk sem þessi skrifari getur ekki notað.
Writing DVD copy	Skrifa DVD afrit
No Simulation with %1	Engin eftirlíking með DVD+R( W)
%1 media do not support write simulation.	K3b styður ekki eftirlíkingu með DVD+R( W) diskum.
Do you really want to continue?	Viltu virkilega halda áfram?
The disc will actually be written to.	Það verður skrifað í alvöru á diskinn.
Writing DVD-RW in DAO mode.	Skrifa DVD- RW í DAO ham.
Writing mode ignored when writing DVD+R(W) media.	Rithamur hunsaður þegar skrifað á DVD+R( W) disk.
Writing rewritable CD in Raw mode.	Skrifa% 1 í DAO ham.
Appending session to CD	Afrita margsetu gagnadisk.
Writing CD in Raw mode.	Skrifa% 1 í DAO ham.
Most writers do not support writing multisession CDs in DAO mode.	Flestir skrifarar styðja ekki skrifun af margsetudiskum í DAO ham.
No Simulation with DVD-R(W)	Engin eftirlíking með DVD- R( W)
Writing CD in Track At Once mode.	Skrifa% 1 í DAO ham.
Writing CD in Session At Once mode.	Skrifa% 1 í DAO ham.
Average overall write speed: %1 KB/ s (%2x)	Meðaltals skrifhraði:% 1 Kb/ s (% 2x)
Writing data	Skrifa gögn
Starting simulation...	Hef eftirlíkingu...
Could not open file %1.	Get ekki opnað skrána% 1.
Growisofs version %1 is too old.	Growisofs útgáfa% 1 er of gömul.
K3b needs at least version 5.10.	K3b þarfnast að minnsta kosti útgáfu 5. 10.
Could not find a valid eMovix installation.	Fann ekki gilda eMovix innsetningu.
Media is already empty.	Diskurinn er þegar tómur.
Formatted in %1 mode.	Forsniðið í% 1 ham.
Unable to determine the current formatting state of the DVD-RW medium.	Get ekki ákvarðað forsníðingarstöðu DVD- RW disksins.
Formatting DVD-RW in %1 mode.	Forsníð DVD- RW í% 1 ham.
It is not recommended to force formatting of %1 media.	Ekki er ráðlagt að þvinga fram forsníðingu af DVD+RW diskum.
Forcing formatting anyway.	Þvinga samt forsníðingu.
Formatting %1 medium	Forsniðið í% 1 ham.
After 10-20 reformats the media might become unusable.	Diskurinn getur verið ónýtur eftir 10- 20 endurforsníðingar.
Could not find %1 executable.	Fann ekki% 1 keyrsluskrána.
Normalizing volume levels	Jafna hljóðstyrk
It is not possible to write CD-Text in TAO mode.	Það er ekki mögulegt að skrifa CD- Texta í TAO ham.
Try DAO or RAW.	Notaðu DAO eða RAW.
Trying to write more than the official disk capacity	Reyni að skrifa meira en uppgefna diskplássið
Writing first session	Skrifa fyrstu setu
Creating ISO image file	Bý til ISO myndskrá
Data does not fit on disk.	Gögnin passa ekki á diskinn.
Could not open %1 for writing	Get ekki opnað% 1 til skrifunar
Creating ISO image in %1	Bý til ISO myndskrá í% 1
Could not delete file %1.	Ekki tókst að eyða skránni% 1.
Removing buffer files.	Fjarlægi biðminnisskrár.
Please insert an empty DVD-DL medium into drive%1	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty DVD or Blu-ray medium into drive%1	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty DVD or Blu-ray medium	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty Blu-ray medium into drive%1	Vinsamlega settu tómann DVD+R eða DVD+RW disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty CD medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan geisladisk í drifið% 1% 2 (% 3).
Please insert an empty CD medium	Vinsamlega settu inn hljóðdisk% 1% 2
Please insert an empty DVD medium into drive%1	Vinsamlega settu endurskrifanlegan DVD disk í drifið% 1% 2 (% 3).
Removing Cue file %1	Fjarlægi cue skrá% 1
Could not write correct XML-file.	Get ekki skrifað gilda XLM skrá.
joint stereo	samtengt stereó
dual channel	tvöföld rás
single channel	ein rás
surround sound	surround hljóð
Removing Binary file %1	Fjarlægi binary skrá% 1
Ignoring read error in sector %1.	Hunsa lesvillu í geira% 1.
Problem while reading.	Vandamál við lestur.
Retrying from sector %1.	Reyni aftur frá geira% 1.
Error while reading sector %1.	Villa við lestur af geira% 1.
Unable to open '%1 'for writing.	Gat ekki opnað '% 1' til skrifunar.
Reading with sector size %1.	Les með geirastærð% 1.
Unsupported sector type.	Óstudd geirategund.
No support for reading formless Mode2 sectors.	Enginn stuðningur við lestur af formlausum ham2 geirum.
Video DVD decryption failed.	DVD- vídeó afk´oðun mistókst.
Failed to retrieve all CSS keys.	Mistókst að ná í alla CSS lykla.
Retrieving all CSS keys.	Næ í alla CSS lykla.
This might take a while.	Þetta getur tekið smá tíma.
The resulting DVD will most likely not be playable on a Hifi DVD player.	Endanlega DVD diskinn verður trúlega ekki hægt að spila í venjulegum DVD tækjum.
Creating Video DVD Image File	Bý til vídeó DVD myndskrá
Unable to link temporary file in folder %1.	Get ekki tengt tímabundna skrá í möppu% 1.
The project does not contain all necessary Video DVD files.	Verkefnið inniheldur ekki allar nauðsynlegar vídeóDVD skrár.
Writing leadout	Skrifa endamörk
Found invalid entry in the VIDEO_TS folder (%1).	Fann ógilda færslu í VIDEO_ TS möppu (% 1).
Cue sheet not accepted.	Cue blað ekki viðurkennt.
Writing leadin	Skrifa upphaf
Writing Video DVD	Skrifa vídeó DVD
ISO9660/ Udf Filesystem (Size: %1)	ISO9660/ Udf skráarkerfi (stærð:% 1)
Simulating clone copy	Hermi eftir klónafritun
Error while reading disk.	Villa við lestur af diski.
Removing image files.	Fjarlægi myndskrár.
Writing clone copy %1	Skrifa klónafrit% 1
Simulating Clone Image	Líki eftir klónmynd
Creating Clone Image	Bý til klónmynd
Simulating CD Cloning	Líki eftir geisladisksklónun
Burning Clone Image	Brenni klónmynd
Checking Source Medium	Skoða upprunadisk
Cloning CD	Klóna geisladisk
Error while normalizing tracks.	Villa við hljóðjöfnun af lögum.
Successfully normalized all tracks.	Öll lög hljóðjöfnuð.
Starting writing at %1x speed...	Hef% 1 skrifun á% 2 hraða...
Sorry, no error handling yet.	Því miður, engin villumeðhöndlun ennþá.
Starting %1 writing at %2x speed...	Hef% 1 skrifun á% 2 hraða...
No Simulation with DVD+R(W)	Engin eftirlíking með DVD+R( W)
Your writer (%1 %2) does not support simulation with DVD-R(W) media.	Skrifarinn þinn (% 1% 2) styður ekki eftirlíkingu með DVD- R( W) diskum.
Do you really want to continue?	Viltu virkilega halda áfram.
The media will actually be written to.	Það verður skrifað á diskinn í alvöru.
No Incremental Streaming	Enginn stigvaxandi straumur
DVD+R(W) media do not support write simulation.	K3b styður ekki eftirlíkingu með DVD+R( W) diskum.
Do you really want to continue?	Viltu virkilega halda áfram?
The media will actually be written to.	Það verður skrifað í alvöru á diskinn.
It is not possible to write CD-Text in TAO mode.	Það er ekki hægt að skrifa CD- Texta í TAO ham.
Your writer (%1 %2) does not support Incremental Streaming with %3 media.	Skrifarinn þinn (% 1% 2) styður ekki stigvaxandi straum með% 3 disk.
Multisession will not be possible.	Margseta er ekki möguleg.
Continue anyway?	Halda samt áfram?
On-the-fly writing with cdrecord &lt; 2.01a13 not supported.	Á flugi skrifun með cdrecord &lt; 2. 01a13 er ekki studd.
Cdrecord %1 does not support CD-Text writing.	Cdrecord% 1 styður ekki skrifun af CD- Texta.
Track lengths below 4 seconds violate the Red Book standard.	Lagalengdir undir 4 sekúndum brjóta Red Book staðalinn.
Restricted Overwrite is not possible with DVD-R media.	Takmörkuð yfirritun er ekki möguleg með DVD- R diskum.
Unable to create folder '%1 '	Get ekki búið til möppu '% 1'.
Input/ output error.	Inntaks/ úttaks villa.
Not necessarily serious.	Ekki nauðsynlega alvarlegt.
Read error from file '%1 '	Lesvilla í skrá '% 1'
El Torito boot catalog file	El Torito ræsiskrá
No Read Permission	Engar lesheimildir
From previous session	Frá fyrri setu
Could not retrieve multisession information from disk.	Get ekki nálgast margsetu upplýsingar frá disknum.
Searching previous session	Leita í fyrri setu
The disk is either empty or not appendable.	Diskurinn er annað hvort tómur eða ekki viðbætanlegur.
Mkisofs executable not found.	Mkisofs keyrsluskrá fannst ekki.
Mark all as read	Merkja Allt Lesa
Note: Ctrl+P to have the previous submitted text. Ctrl+S to enable/ disable auto spell checker.	Athugsemd Ctrl P til texti Ctrl S til slökkva Sjálfvirkt.
Use custom colors	Nota sérvalda liti.
Enable emoticons	Virkja Tilkynningar
Unread post color:	Nota sérvalda liti.
Post Color Preferences	Staða Litur Stillingar:
Authentication error.	Auðkenning mistókst 1
Removing the favorite failed. %1	nýtt staða mistókst 1
Creating friendship with %1 failed. %2	nýtt staða mistókst 1
Removing the post failed. %1	nýtt staða mistókst 1
Favorite creation failed. %1	Heimild mistókst 1
Add a new account	Bæta við a nýtt reikningur
Modify the selected account	Breyta reikningur
Remove the selected account	Fjarlægja reikningur
Read Only account	Bæta við a nýtt reikningur
Close Search	Sérsniðið Leita
Private message sent successfully	PrívatClose a search timeline
Send Private Message	Sendi. Send private message
Uploading medium failed: cannot read the medium file.	Sendi umhverfi mistókst umhverfi Slóð 1
Select Media to Upload	Velja umhverfi til
New post submitted successfully	Nýtt staða
Discard Attachment	Hreinsa Viðhengi
Unsubscribe from %1	Frá 1Subscribe to user
Tweets From This User	Frá NotandiTweets are Twitter posts
Dents Including This Group	Tennt HópurDents are Identica posts
Dents Including This Hashtag	TenntDents are Identica posts
Dents To This User	Tennt Til NotandiUnsubscribe from user
Dents From This User	Tennt Frá NotandiDents are Identica posts
The Account registration failed.	Auðkenning mistókst 1
Shortening &amp; service:	Slóð sjálfvirkt:
Cannot remove the account.	Fjarlægja reikningur
Creating friendship with %1 failed: %2	nýtt staða mistókst 1
Blocking %1 failed. %2	nýtt staða mistókst 1
Destroying friendship with %1 failed: %2	nýtt staða mistókst 1
Author and Core Developer	Höfundur og Lágmarkskerfi Forritari
Tweets Including This Username	Notandi s NafnTweets are Twitter posts
Tweets To This User	Til NotandiTweets are Twitter posts
Authentication failed	Auðkenning mistókst 1
Unable to fetch search results: %1	til 1Who is user
Who is %1	Hver er er 1
You and your friends	Þú ogTimeline
Including %1	1Unfollow user
Unfollow %1	Frá 1Follow user
Posts from %1	Frá 1Replies to user
Your incoming private messages	Sendi. Timeline
Follow %1	Frá 1Block user
Block %1	Dents are Identica posts
Now Listening	Er að hlusta á
Replies to %1	til 1
Mark All As Read	Merkja Allt Lesa
Enable Notifications	Virkja Tilkynningar
Enable Update Timer	Virkja Uppfæra Klukka
Your favorites	Sveinn í FelliTimeline
Creating the new post failed. %1	nýtt staða mistókst 1
Fetching the new post failed. %1	nýtt staða mistókst 1
Use secure connection (HTTPS)	Nota af
Unrecognised result.	Hlaða myndir.
Cannot load user information.	mynd frá.
Search results for %1	Leita fyrir.
Upload to TwitPic	Submit post
Edit Account	Breyta reikningur
Add New Account	Bæta við a nýtt reikningur
KDE Micro-blogging Client	KDE Biðlari
NcFTP Import plugin	NcFTP Innflutningsíforrit
KFTPGrabber XML bookmarks import plugin	Íforrit fyrir innflutning XML bókamerkja í KFTPGrabber
NcFTP bookmarks import plugin for KFTPGrabber	Íforrit fyrir innflutning NcFTP bókamerkja í KFTPGrabber
A graphical FTP client	Grafískur FTP biðlari
FTP Client	FTP forrit
FileZilla 3 Import plugin	FileZilla 3 Innflutningsíforrit
A KFTPGrabber plugin for importing bookmarks	KFTPGrabber íforrit fyrir innflutning bókamerkja
gFTP Import plugin	gFTP Innflutningsíforrit
FileZilla 3 bookmarks import plugin	FileZilla 3 íforrit fyrir innflutning bókamerkja
KFTPGrabber XML Import plugin	KFTPGrabber XML Innflutningsíforrit
gFTP bookmarks import plugin for KFTPGrabber	Íforrit fyrir innflutning gFTP bókamerkja í KFTPGrabber
Download completed	Hlaða niður
Download added	Hlaða niður
KMLDonkey Data Engine	Gögn Vél
Connected to core	Tengd til
Disconnected from core	Aftengd( ur) frá
Interface does not exist	Viðmót ekki
KNemo Network icon theme	KDE Net Skjár
Network Monitor	Net Skjár
KDE Network Monitor	KDE Net Skjár
Interface is connected	Viðmót er tengd( ur)
Interface is disconnected	Viðmót er
You joined a channel	Þú a
Private message	Name=Búa til ISO mynd
You received a private message	Name=Búa til ISO mynd
Nick changed	Gælunafn breytt
Classic Theme	Hefðbundinn Þema
Default Theme	Sjálfgefið Þema
KDE 3 Default Theme	KDE Sjálfgefið Þema
Square Theme	Ferningur Þema
New message	Name=Búa til ISO mynd
A nick left a channel	A vinstri a
Nick left channel	Gælunafn vinstri
Encrypts and signs messages using OpenPGP	Dulritar og undirritar skeyti með OpenPGP
Python, Ruby and JavaScript Plugins	Python Ruby og JavaSkrift Íforrit
Search for torrents	Leita fyrir
Web Interface	Vefur Viðmót
IP Filter	IP Sía
Filter IP addresses through a blocklist	Sía IP a
Log Viewer	Annálar Skoðari
Download Order	Hlaða niður Uppröðun
A BitTorrent program for KDE	BitTorrent forrit fyrir KDE
BitTorrent Client	BitTorrent biðlari
Torrent stopped by error	stöðvað villa
Disk space is running low	Diskur er keyri lár
E-Mail Notifications	A Póstur Tilkynningar
KTorrent Plugin	KTorrent íforrit
Plasmoid to keep track of a single torrent	til halda af a single
Scan Folder	Leita í möppu
Script to automatically resume after some time, when the suspended state is enabled	Skrifta til eitthvað Tími í bið er virkt
Automatic Resume	Sjálfvirk Halda áfram
Automatic Remove	Sjálfvirk Fjarlægja
Wireless Lan Manager	Stjórnun þráðlausra neta
KDE network manager	KDE netstjórnun
Unavailable text:	Stilla Hljóð Atburðir.
Bytes Sent	Bæti send
Download Speed	Hlaða niður Hraði
Upload Speed	Senda Hraði
Packets Sent	Pakkar Send
Add new interface	Bæta við nýtt
Hide when unavailable	Fela ekki
Hide when disconnected	Fela ekki tengd( ur)
Context Menu	Samhengi Valmynd
Link Quality	Tengill Gæði
Access Point	Aðgangur Punktur
Add a new entry	Bæta við a nýtt
Remove the selected entry	Fjarlægja völdu færsluna
IP Address	IP Vistfang
MAC Address	IP Vistfang
Default Gateway	Sjálfgefin gátt
Broadcast Address	Útvörpun Vistfang
Menu text	Valmynd texti
Add a new interface	Bæta við a nýtt
Add all interfaces	Bæta við allir
Add Script File...	Bæta við Skrifta Skrá.
Site Name	Heiti vefsvæðis
IP Address	IP vistfang
Default local directory.	Sjálfgefið staðvært.
Encryption status of the bookmarks file.	Dulritun staða af.
Save log to file	Vista til
Destination Server Info	Áfangastaður Þjónn Upplýsingar
Source Server Info	Uppruni Þjónn Upplýsingar
File Output	Skrá Úttak
Number of retries (0 = infinite):	Tala af óendanlega:
Filter Options	Valmöguleikar síu
Filter Directories	Sía Möppur
Case Sensitive	Háð há/ lágstöfum
Show &amp; Filter	Sýna Sía
Search &amp; &amp; Replace...	Leita &amp; Skipta út.
Load Queue From File	Hlaða Röð Frá Skrá
Save Queue to File	Vista Röð til Skrá
SSL negotiation failed. Connection aborted.	SSL mistókst Tenging.
Connection has failed.	Tenging mistókst.
Login has failed.	Notandi mistókst.
Server said: %1	Þjónn 1
SSL negotiation request failed. Login aborted.	SSL mistókst Notandi.
KFTPgrabber - an FTP client for KDE	KFTPgrabber - FTP forrit fyrir KDE
NcFtp import	NcFtp innflutningur
KFTPGrabber import	KFTPGrabber innflutningur
gFTP import	gFTP innflutningur
Unnamed Rule	Ónefnd regla
File Exists	Skrá þegar til
All queued transfers have been completed.	Allar flutningsbeiðnir í biðröð hafa verið afgreiddar.
FileZilla 3 import	FileZilla 3 innflutningur
Search &amp; Replace	Leita Skipta út
Match all of the following	Uppfyllir &amp; öll eftirfarandi
Match any of the following	Uppfyllir &amp; einhver eftirfarandi
Show left sidebar.	Sýna vinstri.
Show directory size.	Sýna stærð.
does not match regexp	passar ekki við regexp
Logging in...	Skráist inn...
Failed to connect (%1.)	Mistókst að tengjast (% 1.)
Transfer has failed.	Flutningur mistókst.
Copy of	Afrita af
Mode (Binary)	Hamur Tvíundakerfi
Mode (ASCII)	Hamur ASCII
Down: %1/ s	Niður sUpload traffic rate
Up: %1/ s	Upp s
Enter ftp's hostname	Enter s
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Show &amp; hidden files and directories	Sýna falið og
Size/ Timestamp	Stærð Tímastimpill
On File Exists Actions (%1)	Á Skrá Aðgerðir
Retrying connection...	Reyni aftur tengingu...
Remote folder	Fjarlæg vél
Change priority	Breyta forgangur
Colorize in list view	Þrykkja "
Hide from list view	Fela frá
View Certificate...	Skoða skilríki...
SSL Negotiation Failed	SSL Mistókst
Add pattern	Bæta við mynstur
None (plain FTP)	Ekkert venjuleg FTP
SSL Negotiation Type	SSL Tegund
Implicit SSL	Innifalið SSL
Connecting to %1: %2...	Tengist við% 1:% 2...
Close Session	Loka setu
Authentication has failed.	Auðkenning mistókst.
Enter account username	Enter reikningur
Check for anonymous login	Virkja fyrir nafnlaus
FTP over TLS/ SSL (implicit)	FTP TLS SSL
FTP over TLS/ SSL (explicit)	FTP TLS SSL
Add to &amp; bookmarks	Bæta við til
Enter account password	Enter reikningur
Queue Transfer	Röð Flutningur
Set UID	Setja UID
Set GID	Setja GID
Apply changes to all subfolders and their contents	Virkja breytingarnar í öllum undirmöppum og innihaldi þeirra
Remove All	Fjarlægja allt
Abort Directory Scan	Hætta við Mappa Leita
Abort Transfer	Hætta við Flutningur
Start Transfer	Hefja flutning
Step 2: Select Bookmark File to Import	Skref Velja Bókamerki Skrá til Flytja inn
Step 1: Select Import Plugin	Skref Velja Flytja inn Íforrit
Bookmark Import Wizard	Bókamerki Flytja inn
Replace With	Setja í staðinn
ASCII Extensions	ASCII Viðbætur
Step 3: Importing Bookmarks...	Skref Bókamerki
Log Colors	Annálar Litir
Import progress:	Flytja inn Progress
is greater than	er stærra en
is smaller than	er minna en
Please select an action.	Vinsamlegast veldu aðgerð.
Unknown tag while parsing custom site commands.	Óþekkt merki fannst við þáttun á sérsniðnum lénaskipunum.
Interval for disk checking.	Bil fyrir diskur athuga.
Use global KDE e-mail address for anonymous passwords.	Nota KDE e heimilisfang fyrir nafnlaus.
Timeout (in seconds) for data transfers.	Timeout "sekúndur fyrir.
Transfer type:	Flutningur tegund:
Active Connection IP	Virk Tenging IP
Ignore external IP for LAN connections	Hunsa &amp; IP fyrir
Active Connection Port Range	Virk Tenging Gátt Svið
Unknown error.	Óþekkt villa.
Transfer failed for some reason.	Flutningur mistókst fyrir eitthvað.
Docking in System Tray	Set í kerfisbakka
Edit Bookmarks...	Sýsla með bókamerki...
There is currently a transfer running.	er a keyri.
is not	er ekki
FTP Sites Near Me	FTP Nálægt
Permission was denied.	Aðgangi var neitað.
Connection timed out.	Tenging féll á tíma.
Scan complete.	Leita kláraður.
does not contain	inniheldur ekki
Skip List	Sleppa Listi
Number of retries (0 = infinite)	Tala af óendanlega
Retry to connect on failure	Reyna aftur til á
Retry delay	Reyna aftur
Disable pre-set active mode IP for this site	Slökkva á germynd IP fyrir
Use client SSL certificate for authentication	Nota SSL fyrir
Private Key	Prívat Lykill
Local Session	Staðvær Seta
Not Connected	Ekki tengd( ur)
Directory parser code	Þáttunarkóði fyrir möppur
Use e-mail address from control center	Nota e heimilisfang frá
Connection to the server has failed.	Tenging til mistókst.
Login to the server has failed.	Notandi til mistókst.
Source file cannot be found.	Upprunaskrá fannst ekki.
Server Encoding	Þjónn Stafatafla
E-mail &amp; Address	A Vistfang
Add Extension	Bæta við endingu
Write Entries	Skrifa færslur
Show Entries	Sýna færslur
Remove Transfer	Fjarlægja Flutningur
Clear Queue	Hreinsa Röð
Move To &amp; Top	Flytja Til Efst
Move &amp; Up	Færa &amp; upp
Move To &amp; Bottom	Flytja Til Neðst
Move &amp; Down	Færa &amp; niður
Server Info	Þjónn Upplýsingar
Server name:	Heiti þjóns:
Search What	Leita að hverju
Disable use of extended passive mode	Slökkva á af útvíkkað þolmynd
Local Path	Staðbundin slóð
Remote Path	Fjarlæg vél Slóð
Disable use of passive mode	Slökkva á af þolmynd
Disk Space	Diskur Bil
Free Disk Space Check	Laust Diskur Bil Virkja
Download (KB/ s):	Hlaða niður Kb s:
Upload (KB/ s):	Senda Kb s:
Data transfer timeout (in seconds):	Gögn tímamörk "sekúndur:
Control connection timeout (in seconds):	Control tímamörk "sekúndur:
Interval (sec):	Bil sek:
does not equal	er ekki jafnt og
Not found	Fannst ekki
Startup and Exit	Ræsing og Hætta
Retry delay:	Reyna aftur:
Testing and debugging	Prófanir og villuleit
Kopete Developers	Kopete forritarar
otpCalc code	otpCalc kóði
New Session	Nýtt Seta
An optional URL to connect to	valfrjálst Slóð til til
Sites Near You	Nálægt Þú
Mode (Auto)	Hamur Sjálfvirkt
Data connection established.	Gagnatenging tókst.
Making directory...	Bý til möppu...
Rename rule '%1 'to:	Endurnefna til:
Filter &amp; enabled	Sía virkt
Local SSL certificate and/ or private key is not valid.	Staðvær SSL og eða er ekki.
Decryption Failed	Afkóðun Mistókst
Overwrite Bookmarks	Skrifa yfir Bókamerki
Use the primary connection for transfers	Nota primary fyrir
Show directory &amp; size	Sýna stærð
Show &amp; owner and group for each file	Sýna &amp; og flokkur fyrir
Show left sidebar	Sýna vinstri
Other Interface Elements	Annað Viðmót
Filename pattern:	Skráarnafn mynstur:
New Pattern	Nýtt Mynstur
Queue Search &amp; Replace	Röð Leita Skipta út
SSH library	SSH aðgerðasafn
Fedora ambassador responsible for promotion, testing and debugging; also a package maintainer for Fedora-compatible distributions	Fedora fyrir prófa og a haldið við af fyrir Fedora
libssh2 Developers	Hönnuðir libssh2
(C) 2008, The KFTPgrabber developers	(C) 2008, KFTPgrabber forritararnir
matches regexp	samsvarar regexp
Connect To	Tengjast Til
Create Directory...	Búa til Mappa.
Toggle Tree View	Víxla &amp; Tré Skoða
Could not enter folder %1.	Ekki tókst að fara inn í möppuna% 1.
Create subcategory	Búa til
Create site	Búa til
Add Site	Bæta við
Add Category	Bæta við Flokkur
Bookmark importing is complete.	Bókamerki er kláraður.
Connect With Selected Site	Tengjast Valið
Create new site...	Búa til nýtt.
Create subcategory...	Búa til.
Connecting to %1...	Tengist% 1...
Retrieved %1 bytes from %2...	Náði í% 1 bæti frá% 2...
%1 contacted.	% 1 tengdur.
Retrieving data...	Sæki gögn...
Close All	Loka öllu
Show only paused downloads	Sýna í bið
Hide &amp; paused downloads	Fela í bið
Download List	Hlaða niður Listi
Display progress bar in percentage column	Skjár Progress "
Authentication error. Incorrect name or password.	Auðkenning villa heiti eða.
No Host defined.	Nei Vél.
Host '%1 'not found.	Þjónn '% 1' fannst ekki.
Open Torrent File	Opna Skrá
Connecting with %1...	Tengist með.
Go to the original page	Fara til upprunalegt
Shared Folders...	Netaðgangur Möppur.
Activate Uploads Page	Virkja Síða
Refresh Shared File List	Endurlesa Netaðgangur Skrá Listi
Refresh Uploaders List	Endurlesa Listi
Use This &amp; Name	Nota Nafn
Alternative Names	Alternative Nöfn
Submit URLs	Senda Slóðir
Clear filter	Hreinsa síu
Size: %1	Stærð:% 1
Max size: %1	Hámark stærð 1
Search hits: %1	Leita 1
Source hits: %1	Uppruni 1
Close All Searches	Loka Allt Leitir
Submit URL:	Senda Slóð:
Close Current Search	Loka Núverandi Leita
Activate Search Page	Virkja Leita Síða
General Configuration	Almennar stillingar
Search Configuration	Leita Stillingar
List Configuration	Listi Stillingar
Color Configuration	Litur Stillingar
Add Server	Bæta við Þjónn
Files downloading/ finished	Skrár búið
Not Available	Ekki tiltæk( ur)
Server connected/ total	Þjónn tengd( ur)
New host	Nýtthost has been removed
Remove all Friends	Fjarlægja allir Vinirnir
Search for Friend	Leita fyrir Vinur
Activate Friends Page	Virkja Vinirnir Síða
Remove All Friends	Fjarlægja Allt Vinirnir
Min size:	Lágmark stærð:
Activate Downloads Page	Virkja Fjöldi niðurhala Síða
Cancel Downloads	Hætta við Fjöldi niðurhala
Download added: %1	Hlaða niður 1
Download completed: %1	Hlaða niður 1
Server name	Nafn þjóns
Hide Disconnected Servers	Fela Aftengd( ur) Þjónar
Connect to Friend	Tengjast til Vinur
Search for Friend...	Leita fyrir Vinur.
Activate Servers Page	Virkja Þjónar Síða
Hide Blacklisted Servers	Fela Þjónar
Color for queued sources	Litur fyrir uppruni
Color for sources being downloaded from	Litur fyrir uppruni frá
Color for blacklisted sources	Litur fyrir uppruni
Color for connecting or initiating sources	Litur fyrir tengist eða uppruni
Copy to Clipboard as Hash	Afrita til Klippispjald sem
Copy to Clipboard as HTML	Afrita til Klippispjald sem HTML
Copy to Clipboard as &amp; URL	Afrita til Klippispjald sem Slóð
Previous Page	Fyrri síða
Next Page	Næsta síða
Activate Page %1	Virkja Síða 1
Download As...	Hlaða niður.
Force Download	Þvinga Hlaða niður
Kill Core	Drepa Lágmarkskerfi
File Information...	Skrá Upplýsingar.
Open Collection File	Opna Safn Skrá
Download As	Hlaða niður
Always stay &amp; connected	Alltaf tengd( ur)
Page View Mode:	Síða Skoða Hamur:
Minimize to tray icon on close	Lágmarka til á
Advanced Settings	Nánari stillingar
Connected %1	Tengd 1
Hostname: %1 Host Address: %2 Host Port: %3 Username: %4 Core Version: %7 Current GUI Protocol: %5 Core's GUI Protocol: %6	Vélarheiti Vél Vistfang Vél Gátt Notandanafn Lágmarkskerfi Útgáfa Núverandi Samskiptaregla Lágmarkskerfi s Samskiptaregla
Files %1	Skrár 1
Server %1	Þjónn 1
Transfer %1	Flutningur 1
Shared %1	Netaðgangur 1
Speed %1	Hraði 1
No sources:	Nei uppruni:
Color for paused downloads	Litur fyrir í bið
Color for disconnected sources	Litur fyrir uppruni
Color for queued downloads	Litur fyrir
Select Folder	Veldu möppu
Not connected	Ekki tengdurconnecting to host
Activate Console Page	Virkja Stjórnskjár Síða
Show tray icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Interface Settings	Stillingar viðmóts
General Preferences	Almennt Stillingar
High Priority	Hátt Forgangur
Very High Priority	Hátt Forgangur
Low Priority	Lágt Forgangur
Normal Priority	Venjulegt Forgangur
Very Low Priority	Lágt Forgangur
Sort Downloading Files First	Raða Sæki Skrár Fyrsti
Sort Paused Files Last	Raða Í bið Skrár Síðasta
Connect to Server	Tengjast til Þjónn
Disconnect From Server	Aftengja Frá Þjónn
Add Server...	Bæta við Þjónn.
Remove Server	Fjarlægja Þjónn
Remove &amp; Old Servers	Fjarlægja Gamalt Þjónar
Color for active downloads (receiving data)	Litur fyrir germynd
Color for inactive downloads (looking for sources)	Litur fyrir óvirkt fyrir uppruni
Unknown client	Óþekkta normal client
Submit Torrent File...	Senda Skrá.
Submit URLs...	Senda Slóðir.
Submit Collection File...	Senda Safn Skrá.
Disconnect From Core	Aftengja Frá Lágmarkskerfi
Kill Core	Drepa Lágmarkskerfi
Get &amp; Format Info	Sækja Snið Upplýsingar
Retry Connect	Reyna aftur Tengjast
Rename To...	Endurnefna Til.
Show Only Paused Downloads	Sýna Aðeins Í bið Fjöldi niðurhala
Hide Paused Downloads	Fela Í bið Fjöldi niðurhala
New name:	Nýtt heiti:
Select File Name	Velja Skrá Nafn
Maintainer &amp; Developer	Umsjónarmaður Forritari
Completed Files	Lokið Skrár
Shared Files	Netaðgangur Skrár
Friend Shares	VinurNAME OF TRANSLATORS
Max hits:	Hámark: search type
All Networks	Alltstart a search
Many sources:	Margir uppruni:
Color for already downloaded sources	Litur fyrir uppruni
Color for connected servers	Litur fyrir tengd( ur)
Few sources:	Fáir uppruni:
Add shared folder	Bæta við deildann
Remove shared folder	Fjarlægja deildann
Shared Folders	Deildar möppur
Replace searched regular expression with...	Skipta út regluleg með.
Replace with	Skipta út með
Add a new item to the list	Bæta við a nýtt til
Search for regular expression...	Leita fyrir regluleg.
Search for	Leita að
Sort downloading files first	Raða 1.
Sort paused files last	Raða í bið
Search Settings	Leita Stillingar
Developer &amp; Project Founder	Forritari Verkefninot connected to host
Rename Server	Endurnefna Þjónn
Show Toolbar	Sýna Tækjaslá
Connect to Core	Tengjast til Lágmarkskerfi
Remove Friend	Fjarlægja Vinur
Open Friend &amp; Chat	Opna Vinur Spjall
Color for connecting or initiating servers	Litur fyrir tengist eða
Color for blacklisted servers	Litur fyrir
Color for disconnected servers	Litur fyrir
Not connected:	Ekki tengd( ur):
The KDE Network Monitor	KDE Net Skjár
Original Author	Upprunalegur höfundur
IP Address/ prefix:	IP Vistfang:
Link Quality:	Tengill Gæði:
%1 has disconnected	Ekki tengt.
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
%1 is connected	Ekki tengt.
Default Gateway:	Sjálfgefið Gátt:
Link Quality	Tengill Gæði
Access Point	Aðgangur Punktur
Broadcast Address:	Útvörpun Vistfang:
IPv6 Default Gateway	Sjálfgefin gátt
IPv4 Default Gateway	Sjálfgefin gátt
MAC Address	IP Vistfang
Packets Sent	Pakkar Send
Download Speed	Hlaða niður Hraði
Bytes Sent	Bæti send
Upload Speed	Senda Hraði
%1 Sent Data	Send Gögn
%1 Traffic	Largest axis title
%1 Interface Status	Viðmót Staða
IPv4 Address	IP Vistfang
Do Not Start	Ekki ræsa
Broadcast Address	Útvörpun Vistfang
IPv6 Address	IP Vistfang
Connected to:	Tengd til:
Access point:	Aðgangur punktur:
Cryptography Toolbar	Dulritunar tækjaslá
User's private key fingerprint.	Notandi s.
Public Key Found	Dreifilykill fannst
Select Keys to Export	Velja lykla til að flytja út
Select Contact's Public Key	Veldu dreifilykil tengiliðs
Select public key	Veldu dreifilykil
Select public key for %1	Veldu dreifilykil fyrir% 1
Export Public Keys	Flytja út dreifilykla
Export checked keys to address book	Flytja út til heimilisfang
Select Keys to Use	Velja lykla til að nota
Show Feed	Sýna Straumur
Single File	Ein skrá
Remove Item	Fjarlægja hlut
Cannot open index file %1: %2	Get ekki opnað yfirlitsskrá% 1:% 2
Current schedule: %1/ s download, %2/ s upload	Núverandi KiB s KiB s
Search the web for torrents.	Möppur til fyrir:
Log Level	Annálar Borð
(plugin reload is needed after change)	íforrit endurlesa er
Active Downloads	Virk Fjöldi niðurhala
Passive Downloads	Þolmynd Fjöldi niðurhala
Avg. seeds connected per running torrent	tengd( ur) keyri
Insufficient disk space for %1	diskur fyrir 1
Cannot open file %1: %2	Gat ekki opnað skrá% 1:% 2
Web Seeds	Vefur Fræ
Download torrents of non matching items	Hlaða niður af hlutir
%1 Down %2 Up	Niður n Upp
Download torrents of matching items	Hlaða niður af hlutir
Next Update	Næsta uppfærsla
Add to group:	Bæta við til flokkur:
Import KDE3 Torrents	Flytja inn
Import all torrents from the KDE3 version of KTorrent	Flytja inn allir frá útgáfa af
Import Torrent	Flytja inn
Import a torrent	Flytja inn a
IP Filter	IP Sía
Resume KTorrent	Halda áfram
Resume suspended torrents	Halda áfram í bið
Suspend all running torrents	Bíða allir keyri
Average leechers connected per running torrent	Meðaltal tengd( ur) keyri
IP or Hostname	IP eða Vélarheiti
Import an existing torrent	Flytja inn
File prioritization and some other patches	Skrá og eitthvað annað
Data file is missing	Gögn er
Invalid tracker URL	Ógild slóð á skrásetjara (tracker)
Collapse Folder Tree	Fella saman möppugrein
Expand Folder Tree	Fella út möppugrein
Window of X	Gluggi af X
(C) 2009 Joris Guisson	Joris Guisson
Move File	Færa skrá
Download Torrent	Hlaða niður Torrent straumi
Add Script	Bæta við skriftu
Check data when download is finished	Virkja er búið
Search Engine Label	Leita Vél Merki
Invalid URL: %1	Ógild slóð:% 1
Invalid url %1	Ógilt slóð 1
Only HTTP is supported for webseeding.	Aðeins HTTP er fyrir.
Create A Torrent	Búa til A
Add to Group	Bæta við til Hópur
Strings are regular expressions	Strengir regluleg
Item must match all strings	Hlutur passa við allir
Move Data	Flytja Gögn
Data Directory	Gögn Mappa
Check Data	Virkja Gögn
New Group	Nýr hópur
Remove from Group	Fjarlægja frá Hópur
Save As...	Vista sem...
Start downloads on low disk space?	Ræsa á lár diskur?
Send the tracker a custom IP address or hostname	Senda a sérsniðið IP heimilisfang eða
Custom IP address or hostname:	Sérsniðið IP heimilisfang eða:
Not Running Downloads	Ekki Keyrandi Fjöldi niðurhala
Remove Script	Fjarlægja skriftu
Not Running Uploads	Ekki Keyrandi
Running Downloads	Keyrandi Fjöldi niðurhala
Restore Defaults	Endurheimta sjálfgefið
Show list of peers	Sýna af
Resolving proxy %1: %2	Greini milliþjón (proxy)% 1:% 2
Open an URL	Opna slóð
No assured speed	Enginn tryggur hraði
No limit	Engin mörk
All files	Allar skrár
Torrent files	Torrent skrár
Failed to create %1: %2	Gat ekki búið til% 1:% 2
Cannot open %1: %2	Gat ekki opnað% 1:% 2
Draw background grid	Jafntefli bakgrunnur
Cannot create index file: %1	Gat ekki búið til yfirlitsskrá:% 1
Add Trackers	Bæta við
Remove Tracker	Fjarlægja skrásetjara (tracker)
Change Tracker	Skipta um skrásetjara (tracker)
Invert Selection	Umhverfa vali
Select &amp; None	Velja ekkert
Expand All	Opna allt
Collapse All	Fella allt saman
Select &amp; All	Velja &amp; allt
The directory %1 does not exist	Mappan% 1 er ekki til
A couple of bugfixes	A af
Scan Folder	Leita í möppu
Only peers which have an upload slot will get data from us	Einungis jafningjar sem eiga sendingarhólf fá gögn frá okkur
The number of download and upload requests	Fjöldi fyrirspurna um niðurhal og sendingar
How much data we have downloaded from this peer	Hversu mikið af gögnum við erum búin að ná í frá þessum jafningja
How much data we have uploaded to this peer	Hversu mikið af gögnum við erum búin að senda til þessa jafningja
Whether the peer is interested in downloading data from us	Hvort jafninginn hefur áhuga á gögnum frá okkur
Whether we are interested in downloading from this peer	Hvort við höfum áhuga á gögnum frá þessum jafningja
Edit Filter	Breyta síu
Could not find a valid link to a torrent on %1	ekki a tengill til a á 1
Stopped.	Stöðvað.
No space left on device.	Ekkert pláss eftir á tækinu.
Move Down	Færa niður
Move Up	Færa upp
Select New Location	Velja Nýtt Staðsetning
Do Not Download	Ekki sækja
Global Limits	Víðvært Takmörk
Unsupported HTTP method	Open file
Use SSL/ TLS encryption	Nota SSL TLS
Failed to open temporary file	Gat ekki opnað tímabundna skrá
Cannot open log file %1: %2	Get ekki opnað annálsskrá% 1:% 2
%1/ s	% 1/ s
Error reading from %1	Villa við lestur frá% 1
Cannot create directory %1	Get ekki búið til möppuna% 1
Search Toolbar	Leitar tækjaslá
Auto Resume Settings	Sjálfvirkt Halda áfram Stillingar
Folders to scan for torrents:	Möppur til fyrir:
Cannot bind to udp port %1 or the 10 following ports.	Get ekki bundist udp gátt% 1 eða 10 gáttum þar á eftir.
Undo Forward	Afturkalla Áfram
Resolving hostname %1	Greini vélarheiti% 1
Add/ Remove Filters	Bæta við Fjarlægja Síur
Not connected	Ótengd( ur)
Not in use	Ekki í notkun
No update done yet.	Nei lokið.
Search finished	Leit lokið
Failed to connect to webseed	Gat ekki tengst vefsáningu
Checking Data...	Yfirfer gögn...
Assured Upload Speed	Senda Hraði
Assured Download Speed	Hlaða niður Hraði
Move Top	Færa upp
Username and password required	Notandanafn og
Add Peers	Bæta við
Stop All	Stöðva allt
Remove Torrent and Data	Fjarlægja og Gögn
Unexpected end of input	Óvænt ending á inntaki
KTorrent Script Packages	Skrifta Pakkar
Manual Announce	Handvirk tilkynning
Copy torrent files to:	Afrita til:
Move completed downloads to:	Flytja til:
Directory to use as a default save location for all data.	Mappa til sem a sjálfgefið fyrir allir.
Remove all search engines.	Fjarlægja allir.
Add a new search engine.	Bæta við a nýtt.
System Tray Icon	Táknmynd í kerfisbakka
Times Downloaded	Fjöldi niðurhala
Last priority:	Síðasta forgangur:
Search Text	Leita í texta
Show Filter	Ný sía
Illegal token: %1	Ógilt skráningarmerki (token):% 1
Samples to show on DHT chart	Sýni til á
Samples to show on connections chart	Sýni til á
No torrents loaded.	Nei hlaðið.
KTorrent is not running.	er ekki keyri.
Selected torrent is unavailable.	Valið er ónothæft. NAME OF TRANSLATORS
Unable to open torrent file %1: %2	Gat ekki opnað torrent skrá% 1:% 2
Add torrents opened with this plugin to a group.	Bæta við með íforrit til a flokkur.
Group to add torrents to.	Hópur til til.
Maximum download speed:	Mesti sóknarhraði:
Maximum upload speed:	Mesti sendingarhraði:
Imported %1	Flutti inn% 1
Number of upload slots:	Tala af:
Select a directory to move the data to.	Veldu möppu til að gæra gögnin yfir í.
Importing %1...	Flyt inn% 1...
Failed to load %1	Mistókst að hlaða inn% 1
Failed to import %1: %2	Mistókst að flytja inn% 1:% 2
Finished import.	Innflutningi lokið.
Average to leechers	Meðaltal til
Average from leechers	Meðaltal frá
Load Schedule	Hlaða Vinnuáætlun
Add an item	Bæta við hlut
New Item	Nýr hlutur
Shutdown Enabled	Slökkva Virkt
Sleep (suspend to RAM)	Svæfa (setja í bið í RAM)
Add torrent to group:	Bæta við til flokkur:
New set of icons	Nýtt af táknmyndir
Queued for downloading	Í biðröð fyrir
Color of all lines on the schedule.	Litur af allir línur á.
Use default browser	Nota sjálfgefið
Use a custom browser.	Nota a sérsniðið.
Download first	Hala niður fyrst
torrent files	Torrent skrár
Download Toolbar	Hlaða niður Tækjaslá
Configure Columns	Stilla Dálkar
When diskspace is running low:	er keyri lár:
Bittorrent client for KDE	Bittorrent fyrir KDE
Displays the currently downloading magnet links	allir af a
Color of each suspended item on the schedule.	Litur af í bið á.
Suspended schedule item color:	Í bið:
Schedule Item color:	Vinnuáætlun Hlutur:
Custom Groups	Sérsniðnir hópar
hh: mm	kl: mi
Statistics Plugin	Tölfræði Íforrit
Webinterface Plugin	Vefviðmót Íforrit
Download bandwidth (in kb/ s):	Hlaða niður "s:
Loading txt file...	Hleð inn textaskrá...
Cannot read from %1	Get ekki lesið frá% 1
Cannot write to %1: %2	Get ekki skrifað í% 1:% 2
Search for %1	Leita eftir% 1
Start All	Ræsa Allt
Show seeds in swarms	Sýna "
Show leechers in swarms	Sýna "
Use custom browser	Nota sérsniðið
Error scanning data: %1	Villa við skönnun gagna:% 1
File download order for:	Skrá fyrir:
File Download Order	Skrá Hlaða niður Uppröðun
Media Player Toolbar	Miðill Leikmaður Tækjaslá
Media Player Menu	Miðill Leikmaður Valmynd
Show list of trackers	Sýna af
Path of the custom browser.	Slóð af sérsniðið.
Delete File(s)	Eyða skrá( m)
Cannot delete %1: %2	Get ekki eytt% 1:% 2
SMTP server:	SMTP miðlari:
Creating Torrent	Bý til
First priority:	Fyrsti forgangur:
Playing: %1 %2	Spila n 2
Avg. leechers connected per running torr.	tengd( ur) keyri.
Big icons	Stór táknmyndir
Icons only	Aðeins táknmyndir
Normal icons	Venjulegt táknmyndir
Text only	Bara texti
Icons and text	Táknmyndir og texti
Searching for %1...	Leita að% 1...
Global max share ratio patch	Víðvært max hlutfall
IDEAl code from KDevelop	frá KDevelop
IP filter file:	IP sía:
Use PeerGuardian filter	Nota sía
You are already downloading the torrent %1.	Þú ert nú þegar að ná í torrent stauminn% 1
Remove Download	Fjarlægja Hlaða niður
Copy URL	Afrita Slóð
Keep Data	Halda Gögn
Delete Data	Eyða Gögn
Which client the peer is using	Hvaða forrit jafningi notar
Country the peer is in	Land er "
IP address of the peer	IP vistfang jafningja
Snubbed means the peer has not sent us any data in the last 2 minutes	Að vera sniðgenginn þýðir að jafninginn hefur ekki sent okkur nein gögn síðustu 2 mínúturnar
Whether or not the peer has DHT enabled	Hvort jafninginn sé með DHT virkjað
Not started	Ekki byrjað
Open in New Tab	Opna í nýjum flipa
Seeds connected	Fræ tengd( ur)
Failed to resolve hostname of webseed	Mistókst að greina vélarheiti vefsáningarinnar
Log Viewer	Annálar Skoðari
Columns shown in KTorrentView	Dálkar "
Number of upload slots	Tala af
Add Feed	Bæta við straumi
IP to pass to the tracker	IP til til
Folder to copy. torrent files to	Mappa til afrita til
Add Folder	Bæta við möppu
Remove a folder from the list.	Fjarlægja a frá.
Add a new folder to be scanned.	Bæta við a nýtt til.
Remove Folder	Fjarlægja möppu
Cannot create %1: %2	Get ekki búið til% 1:% 2
Cannot seek in file: %1	Gat ekki leitað í skránni:% 1
Not downloaded:	Hlaðið inn:
Select Which Files You Want to Download	Velja Skrár Þú til Hlaða niður
Download to:	Hlaða niður í:
Shutdown Settings	Slökkva Stillingar
Port Forwarded	Gátt Áframsent
Error: failed to connect, server not responding	Villa: tókst ekki að tengjast, þjónn svarar ekki
Shutdown Toolbar	Slökkva Tækjaslá
Model Name: %1 Manufacturer: %2 Model Description: %3	Tegund Nafn Framleiðandi Tegund Lýsing
Torrent is incomplete.	er ókláraður.
Cannot convert %1 to an int	Gat ekki umbreytt% 1 í heiltölu (int)
No, keep the files	Nei halda
Download normally	Hala niður eðlilega
Download Failed	Hlaða niður Mistókst
Download last	Hala niður síðast
Show system tray icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Ports &amp; &amp; Limits	Port Takmörk
PeerGuardian Filter File	Sía Skrá
Speed limit in KiB/ s	Hraði "KiB s
Run Script	Keyra skriftu
Clear Search History	Hreinsa Leita Ferill
You are already downloading the torrent %1. The tracker lists from both torrents have been merged.	Þú ert nú þegar að ná í þennan torrent staum% 1, listi skrásetjara beggja straumanna hefur verið sameinaður.
Configure Shutdown	Stilla Slökkva
Unable to create %1: %2	Gat ekki búið til% 1:% 2
Average seeds connected per torrent	Meðaltal tengd( ur)
Calculate Recommended Settings	Reikna Stillingar
Error: request failed: %1	Villa: fyrirspurn mistókst:% 1
Current schedule: suspended	Núverandi í bið
Download completed	Niðurhali lokið
Error parsing router description.	Villa lýsing.
Failed to download %1: %2	Mistókst til 2
An error occurred while loading the torrent %1: %2 The torrent is probably corrupt or is not a valid torrent file.	Villa kom upp vi að hlaða inn straumnum% 1:% 2 Torrent straumurinn er líklega skemmdur eða er ekki gild torrent skrá.
Stop Script	Stöðva skriftu
Edit Script	Breyta skriftu
(= 32 KiB/ s)	KiB s
(= 500 KiB/ s)	KiB s
Average speed per slot:	Meðaltal hólf:
Cannot open file %1: %2	Gat ekki opnað skrá% 1:% 2
Automatic Update	Sjálfvirk Uppfæra
Update interval in days.	Uppfæra "dagar.
Download and convert the IP filter file.	Hlaða niður og IP sía.
Download/ Convert	Hlaða &amp; niður Umbreyta
Error: Failed to connect to webseed	Villa: tókst ekki að tengjast vefsáningu
Size of each chunk:	Stærð af:
Create a torrent	Búa til a
Please enter the group name.	Gefðu upp heiti hóps.
The group %1 already exists.	Hópurinn% 1 er þegar til.
Document to open	Skjal sem á að opna
Open Tab	Opna flipa
Group Policy	Hópastefna (group policy)
Edit Name	Breyta nafni
Remove Group	Fjarlægja hóp
Save Schedule	Vista Vinnuáætlun
Show Video	Sýna Vídeó
Chunks not downloaded:	Ógild slóð:
Disable All	Slökkva á Allt
Enable All	Virkja allar
Currently downloading:	Í niðurhali núna:
Add a Search Engine	Bæta við a Leita Vél
Keep seeding after download is finished	Halda er búið
Choose a file	Veldu skrá
Choose a filename to save under	Veldu skráarnafn til að vista undir
Invalid IP address %1	Ógilt IP heimilisfang 1
Duplicate IP address %1	Klóna IP heimilisfang 1
IP Filter List	IP síulisti
IP addresses must be in the format'XXX.	Ógilt IP vistfang% 1. Þú verður að setja IP vistföng inn á sniðinu 'XXX.
XXX '.	XXX'.
You can also use wildcards like '127.0.0. *' or specify ranges like '200.10.10.0-200.10.10.40 '.	Þú getur líka notað útskiptitákn við tilgreiningu breiðari sviða eins og '127. 0. 0. *'.
Schedule background color:	Vinnuáætlun bakgrunnur:
Special Limits	Sérstakt Takmörk
Average seeds connected per running torrent	Meðaltal tengd( ur) keyri
Color of the schedule background.	Litur af bakgrunnur.
Schedule line color:	Vinnuáætlun lína:
Add Default	Bæta við Sjálfgefið
Add all default search engines.	Bæta við allir sjálfgefið.
Status: Loaded and running.	Staða: Hlaðið inn og í keyrslu.
Status: Not loaded.	Staða: Ekki hlaðið.
Remove All	Fjarlægja allt
Edit Item	Sýsla með hlut
File Exists	Skráin er þegar til
Queued for seeding	Í biðröð fyrir
Clear Schedule	Hreinsa Vinnuáætlun
Use rich text for logging output	Nota texti fyrir úttak
Use rich log text	Nota texti
Action to execute:	Aðgerð til:
Play List	Spila Listi
Remove All	Fjarlægja allt
New Filter	Ný sía
Save as image …	Vista sem mynd...
Remove Feed	Fjarlægja straum
Activate or deactivate the scheduler	Bæta við a nýtt til
Creating %1...	Bý til.
Leechers connected	tengd( ur)
Average from seeds	Meðaltal frá
Average leechers connected per torrent	Meðaltal tengd( ur)
Seeds in swarms	Fræ "
Bryan Burns of Juniper Networks	Bryan Burns frá Juniper Networks
Share ratio:	Deila hlutfall:
Script Properties	Skrifta Eiginleikar
Unknown client	Óþekktur biðlari
Ban Peer	Banna jafningja
There already is a tracker named %1.	Þegar er til staðar skrásetjari (tracker) með heitinu% 1.
Kick Peer	Sparka jafningja
Cannot add the webseed %1, it is already part of the list of webseeds.	Get ekki bætt við vefsáningunni% 1, hún er nú þegar hluti listans yfir vefsáningar.
Cannot remove webseed %1, it is part of the torrent.	Get ekki fjarlægt vefsáninguna% 1, hún er hluti af straumnum.
Title: %1 Artist: %2 Album: %3	Titill Flytjandi Plata
Open URL	Opna slóð
Disk Input/ Output	Inntak/ Úttak disks
Open Location	Opna slóð
All Files	Allar skrár
Open a torrent	Opna a
Create a new torrent	Búa til a nýtt
Stop all torrents	Stöðva allir
Start all torrents	Ræsa allir
Which peer we are downloading it from	Frá hvaða jafningja er verið að sækja
Number of the chunk	Númer búts
UPnP Test Application	Prófa Forrit
Algorithm to estimate the time when a torrent is finished	Algrím til Tími a er búið
KTorrent is running one or more torrents	er keyri einn eða fleiri
Policy for the %1 group	Stefna fyrir flokkur
Connection closed	Tengingu lokað
Move torrent file to loaded directory	Flytja til hlaðið
Error: request timed out	Villa: fyrirspurn rann út á tíma
% Complete	% lokiðDownload first
Share Ratio	Deila Hlutfall
Time Left	Tími Vinstri
Preview size for video files:	Forsýn stærð fyrir:
Preview size for audio files:	Forsýn stærð fyrir:
An error occurred while loading the torrent: %1 The torrent is probably corrupt or is not a valid torrent file.	Villa kom upp vi að hlaða inn straumnum:% 1 Torrent straumurinn er líklega skemmdur eða er ekki gild torrent skrá.
Cannot create file %1: %2	Gat ekki búið til skrána% 1:% 2
Error: Reading past the end of the file %1	Villa: las framyfir enda skráarinnar% 1
Failed to write last chunk to DND file: %1	Gat ekki skrifað síðasta bútinn í DND skrá:% 1
Use level1 filter?	Nota sía?
Add a new item to the schedule	Bæta við a nýtt til
Connection Limits	Tenging Takmörk
Show a file list	Veldu skrá
Show a file tree	allir "a
Cannot symlink %1 to %2: %3	Get ekki gert tákntengi (symlink) fyrir% 1 til% 2:% 3
Level1 filter url	sía slóð
filter on feed:	sía á:
Show/ Hide KTorrent	Sýna Fela
Set max upload speed	Setja max
Set max download speed	Setja max
Speed: Download: %1 Upload: %2 Transfer: Download: %3 Upload: %4	Hraði Hlaða niður Senda Flutningur Hlaða niður Senda
Samples to show on download chart	Sýni til á
Failed to write to file %1: %2	Gat ekki skrifað í skrá% 1:% 2
Scanning data of torrent:	Yfirfer gögn straums:
Samples to show on upload chart	Sýni til á
Samples to show on peers chart	Sýni til á
Color of the connected seeds on connections chart	Litur af tengd( ur) á
Color of the connected leechers on connections chart	Litur af tengd( ur) á
Interval in milliseconds between data gathering	Bil "á milli
Add BCC:	Bæta við BCC:
Add New Filter	Bæta við Nýtt Sía
Clear Playlist	Hreinsa Lagalisti
Failed to write first chunk to DND file: %1	Gat ekki skrifað fyrsta bútinn í DND skrá:% 1
Add CC:	Bæta við CC:
Seeds in swarms	Fræ "
Failed to open %1: %2	Mistókst að opna% 1:% 2
Allocating diskspace	Úthluta diskplássi
Scheduler Active	Vinnuáætlun lína:
Cannot expand file %1: %2	Gat ekki afþjappað skrá% 1:% 2
Error: %1	Villa:% 1
Cannot open %1 for writing: readonly filesystem	Gat ekki opnað% 1 til skrifunar: skrifvarið skráakerfi (readonly)
Failed to seek file %1: %2	Gat ekki leitað að skrá% 1:% 2
Toggle Fullscreen	Skipta heilskjá
File Priority Colors	Skrá Forgangur Litir
Show list of webseeds	Sýna af
Current schedule: unlimited upload and download	Núverandi ótakmarkað og
Rafał Mił ecki	Rafał Miłecki
Not Loaded	Ekki Lesið inn
Upload Slot	Senda hólf
Title: %1 Artist: %2	Titill Flytjandi
p, li {white-space: pre-wrap;} Webseed to add to the torrent.	p, li {white- space: pre- wrap;} Vefsáningar sem bæta á við torrent strauminn.
Only http webseeds are supported.	Einungis http vefsáningar eru studdar.
Enter the URL	Sláðu inn vefslóð
Checking data	Yfirfer gögn
Session time to live	Seta Tími til
KTorrent is playing a video.	er spila a.
Add Webseed	Bæta við vefsáningu
Remove Webseed	Fjarlægja vefsáningu
Time Stalled	Tími Töf
Remove Filter	Fjarlægja síu
Add Filter	Bæta síu við
Invalid data from tracker	Ógild gögn frá skrásetjara (tracker)
Maximum share ratio:	Mesta skiptihlutfall:
Send mails to:	Senda til:
Speed Limits	Hraði Takmörk
Copy Torrent URL	Afrita Slóð
Export Torrent	Flytja út
Add peer:	Bæta við:
(= %1 ms)	(=% 1 ms)
IP addresses must be in the format'XXX.	Ógilt IP vistfang% 1. Þú verður að setja IP vistföng inn á sniðinu 'XXX.
XXX '.	XXX'.
You can also use wildcards like '127.0.0. *' or specify ranges like '200.10.10.0-200.10.10.40 '.	Þú getur líka notað útskiptitákn við tilgreiningu breiðari sviða eins og '127. 0. 0. *'.
Select path to save image …	Velja til mynd
Cannot move %1 to %2: %3	Get ekki fært% 1 í% 2:% 3
Cannot copy %1 to %2: %3	Get ekki afritað% 1 í% 2:% 3
Cannot expand file: %1	Gat ekki afþjappað skrána:% 1
Ready to play	Tilbúinn til spila
Cannot calculate the filesize of %1: %2	Gat ekki reiknað skráarstærð% 1:% 2
Cannot calculate the filesize: %1	Gat ekki reiknað skráarstærð:% 1
Failed to parse %1	Mistókst til 1
Cannot open file: %1: %2	Gat ekki opnað skrá:% 1:% 2
Invalid response from tracker	Ógilt svar frá skrásetjara (tracker)
Be free.	Vertu frjáls.
Add Media	Bæta við Miðill
Unable to resolve hostname %1	Tókst ekki að greina vélarheiti% 1
Use a SOCKS proxy server:	Nota a SOCKS:
Port of the HTTP proxy.	Gátt af HTTP.
Scanning data of %1:	Yfirferð á gögnum frá% 1:
Cannot preallocate diskspace: %1	Gat ekki tekið frá diskpláss:% 1
Use KDE proxy settings	Nota KDE
IP address or hostname of the HTTP proxy to use.	IP heimilisfang eða af HTTP til
Select Driver	Velja rekil
Script to start before disconnect	Skrifta til byrja
Script to start after connect	Skrifta til byrja
Could not write IP Settings	ekki IP Stillingar
Plaintext or static WEP	eða WEP
Dialup Network Configuration	Net Stillingar
Connection Settings	Tenging Stillingar
Profile name	Lýsingar heiti
Modem Init String	Mótald Strengur
Disable interface	Slökkva á
Obtain IP address dynamically	IP heimilisfang
%1 is connected	er tengd( ur)
Domain Name	Lén Nafn
Domain Search List	Lén Leita Listi
Default Gateway	Sjálfgefin gátt
Primary DNS server	Aðal DNS
Password for EAP methods	Lykilorð fyrir
IP Settings	IP Stillingar
IP Address	IP vistfang
Signal Level: %1	Merki Borð
Interface: [%1 ]Connected to %2	Viðmót Tengd til
Bitrate: %1 Mbit/ s	Bitahraði s
Connected to: Hidden	Tengd til Falin
Connected to: %1	Tengd til
Secondary DNS server	Aukalegur DNS
Username/ Identity for EAP methods	Notandanafn Auðkenni fyrir
Misc patches and improvements	Ýmislegt og
Network manager for KDE	Net fyrir KDE
[%1] is not connected	er ekki tengd( ur)
Original wpa_gui version	Upprunalegt útgáfa
No Network selected.	Nei Net.
Enable &amp; New interface found wizard	Virkja &amp; Nýtt
Settings for %1	Stillingar fyrir% 1
Kwlan - Network manager for KDE	Net fyrir KDE
Kwlan - KDE Network Manager	KDE Net Stjórnandi
DNS Settings	DNS Stillingar
The radio is off	er af
[%1] is disabled	er óvirkt
IP address: %1	IP heimilisfang
Broadcast address: %1	Útvörpun heimilisfang
Security Settings	Öryggi Stillingar
Network name (Service Set IDentifier)	Net heiti Þjónusta Setja
Profile name / ssid	Lýsingar heiti
Configuration File	Stillingar Skrá
Access Point scanning (ap_scan)	Aðgangur Punktur
%1 is requesting an IP address	er IP heimilisfang
Release IP address	Útgáfa IP heimilisfang
You must supply a connection name.	Þú a heiti.
Failed to execute process: %1	Mistókst til n 1
Save Password	Vista Lykilorð
Use root rights	Nota rót
Use root rights	Nota rót
Activate Profile	Virkja Lýsingar
Log Viewer	Annálar Skoðari
Use root rights	Nota rót
Very low	Háttvery low priority
Very high	very high priority
BlkSz1: %1	1Ogg video width tag
Wt: %1	1Ogg video height tag
AVI %1 %2x%3 %4fps rate %5	2x 5MP3 title artist album year track
%1: %2 [%3]	Ogg stream block
Dur: %1	1Ogg subtitle tag
BPS: %1	1Ogg duration tag
AvgBPS: %1	1Ogg stream tag separator
CS: %1	1Ogg Theora quality tag
Shared %1	Samnýtt% 1
Connect To...	Tengjast við...
Show Labels	Sýna merkingar
Run KMLDonkey on click	Keyra KMLDonkey við smell
Standard signature footer:	Staðlaður undirskriftarfótur:
Display a signature for the day	Nota undirskrift í dag
Display a random signature	Nota slembna undirskrift
Main Toolbar	Leitar tækjaslá
Search Toolbar	Leitar tækjaslá
Edit Standard Footer	Breyta staðlaða fætinum
Edit Standard Header	Breyta staðlaða hausnum
Col: %1	Dálkur:% 1
Line: %1	Lína:% 1
To get started, first create a new signature by selecting "New" above.	Til að komast af stað þarftu fyrst að búa til nýju undirskriftina þína með því að smella á "Ný" fyrir ofan.
You will then be able to edit and save your collection of signatures.	Eftir það getur þú sýslað með undirskriftir að vild.
Standard signature header:	Staðlaður undirskriftarhaus:
Do you want to save your changes before exiting?	Viltu vistabreytingunum áður en ég hætti?
This plugin provides a frontend for GDB, a source-level debugger for C, C++ and more.	Þetta íforrit útvegar framhlið fyrir GDB, frumkóða- aflúsara fyrir C, C++ og fleira. http: // sources. redhat. com/ gdb/ Comment
GDB Support	C stuðningur
KDevelop 4 Project File	Athugasemd Verkefni Skrá
Process successful	Nafn Framvinda
Loading Project	Ada verkefni
Make Project Builder	KDevelop Project Interface
Upload Plugin	KDevelop Plugin
Builds CMake Projects	QMake verkefni
CMake Project Builder	KDevelop Project Interface
Process finished with errors	Athugasemd Framvinda með
Simple PHP Application	Einfalt KDE forrit
Formatter Backend	Source formatter interface
AStyle Formatter Backend	Source formatter interface
Language Support	Stuðningur við Ada forritunarmálið
C++ Support	C++ stuðningur
C/ C++ Language Support	Stuðningur við Ada forritunarmálið
Indent Formatter Backend	Source formatter interface
CMake Project Manager	TMake Project
A KDE4 Application	KDE KPart forrit
Custom Makefile Project Manager	TMake Project
Process error	Nafn Framvinda villa
Project Loaded Successfully	Athugasemd Framvinda
Simple CMake-based C++ application	Einfalt KDE forrit
Configure Upload Profiles	Notandi Viðmót Val
Php Support	PHP Support
Php Language Support	Stuðningur við Ada forritunarmálið
KDevelop 4	KDevelop Plugin
Process finished successfully	Athugasemd Framvinda
Session to load	Lesa inn skjal
QMake project manager patches	Sæki KDevelop upplýsingar
Help with Perl support	Hjálp með Perl stuðning
Project import error	Verkefni Skráarsnið
Invalid Location	Verkefni Skráarsnið
Could not import project	Þú til a heiti.
Empty project name	Verkefni Skráarsnið
Create &amp; New Class	Þátta skrá:% 1
C++ Support	Búa til nýjan klasa
Include Path	C++ Stuðningur
Project Templates	% 1 Eigindi
Searched include path: %1	Leita fyrir
File could not be opened.	Leita "Handbækur 1
Dist part, bash support, application templates	Dist part, bash stuðningur, application templates
Java &amp; Objective C support	Java &amp; Objective C stuðningur
Debugger frontend	Framhlið aflúsara
PHP support, context menu stuff	PHP tuðningur, valmyndahlutir
Create New Project	a nýtt a
Unknown process error.	Nýtt Verkefni
Process failed to start.	Leita fyrir
Implementation generation error	Gerð kóða
output: %1	Sæki KDevelop upplýsingar
Recursive make-call failed	Skrá Samhengi Valmyndir
Output was: %1	Arfgengt samþætta
Import Existing Project...	Breyta spec skránni handvirkt
Import existing project	Gat ekki lesið verkefnisskrá:% 1
Could not initialize DVCS repository	Breyta spec skránni handvirkt
Version Control	Flytja &amp; inn verkefni...
Project Wizard	Flytja inn
New Project...	Bæta við geymslu
New name:	Búa til nýjan klasa
Rename %1	Hreinsa viðföng
Header generation error	Bæta við Nýtt til
KDevelop4 Project Files	Sýna Verkefni Skrár
GDB integration	Sæki KDevelop upplýsingar
Test registration XML.	Villa kom upp:
Test executable timed out.	Flokkur heiti:
Failed to read from test executable.	Finna í skrám...
Help with Automake manager and persistent class store	Hjálp með Automake- stjóra og
Help with KParts infrastructure	Hjálp með KParts innviði
Ada support	Ada stuðningur
QMake projectmanager	Sæki KDevelop upplýsingar
Class name:	Ferli lauk
QTest test	Finna í skrám...
New QTest	Framvinda með staða 1
Unknown error occurred.	Greppa:% 1
Find in Files	Finna í skrám...
invalid input: %1	Búa til nýjan klasa
Generate Stub	Bæta við
Copyright 1999-2009, The KDevelop developers	(c) 1999- 2004, forritarar KDevelop
Building uses	Fleyta upp Ritill
Parsing actual file	Endurlesa tré
character %1	Mynstur% 1
Division by zero	Búa til GTK+ klasa
Replace, Bookmarks, FileList and CTags2 plugins. Overall improvements and patches	Skipta út Viðbót Bókamerki Viðbót og
Kate editor component	Kate ritilshlutur
C++ parser	C++ Þáttun
Starting GUI	Ræsi GUI
Definition-Use Chain, C++ Support	Sæki KDevelop upplýsingar
Ruby support	Ruby stuðningur
Main Toolbar	TækjasláNAME OF TRANSLATORS
Files to load	Lesa inn skjal
Message Area Tab	Snið Mappa
Save as &amp; Project Toolbar...	Hlaða Verkefni Tækjaslá
Structure Tree	Meta Stikkorð
Editor Tab	Tækjaslá Aðgerð Tré
Copy Files to Project	Setja inn skrár úr
Breakpoint reached	PHP4 aflúsari
ý (#253;) Small y, acute accent	# 253; Lítið
þ (#254;) Small thorn	# 254; Lítið
ÿ (#255;) Small y, diaeresis	# 255; Lítið
Ă (#258;) Capital A, romanian accent	# 192; A
ş (#351;) Small s, cedilla accent	# 231; Lítið
Ţ (#354;) Capital T, cedilla accent	# 193; A
Server Settings	Núverandi n ekkert
¢(#162;) Cent sign	¢(# 162;) Cent
¡(#161;) Inverted exclamation mark	¡(# 161;) Öfugt upphrópunarmerki
} (#125;) Right curly brace	} (# 125;) Slaufusvigi lokast
| (#124;) Vertical bar	# 124; Lóðrétt
{(#123;) Left curly brace	{(# 123;) Slaufusvigi opnast
` (#096;) Grave accent	# 096; Alvarlegt
_ (#095;) Underscore	_ (# 095;) Undirstrik
New Line	Ný aðgerð
Step Down	Sláðu inn upplýsingar
Quanta Plus Script	Dálkur 1
Directory Mapping	Löng lýsing:
Connection Settings	Sýsl Rammi
&lt; simpleType &gt;	MIME- tög
Insert Files in Project	Setja inn skrár úr
Show whitespace areas and empty groups	Sýna tóma hnúta
Add closing tag	Bæta við
Create Template Folder	Snið Mappa
New Item	til "til
CVS tag in comment	CVS "Athugasemd
Meta character set:	Meta Stafur
Meta author:	Meta Höfundur
Meta Tag	Velja tagas
Link Tag	Finna tag
New Chapter	Nýr hlutur
Structure end:	Meta Stikkorð
Look &amp; &amp; Feel	Útlit og virkni uppbyggingartrés
Create separate toolbars	Snið Mappa
Create an Actions &amp; menu	Búa til nýja skrá
New Project Wizard	Hlaða Verkefni Tækjaslá
Gubed Installation v0.1	Staðsetning skriftu
View installation log	Staðsetning skriftu
(utf16be) use UTF-16BE for both input and output	(utf16be) nota UTF- 16BE fyrir bæði inntak og úttak
(shiftjis) use Shift_JIS for both input and output	(shiftjis) nota Shift_ JIS fyrir bæði inntak og úttak
Change the current DTD.	Núverandi DTD:
Step Up	Sláðu inn upplýsingar
Preview the document in the browser	Umbreyta til DTD
(ibm858) use IBM-858 (CP850+Euro) for input, US-ASCII for output	(ibm858) nota IBM- 858 (CP850+Euro) fyrir inntak, US- ASCII fyrir úttak
(win1252) use Windows-1252 for input, US-ASCII for output	(win1252) nota Windows- 1252 fyrir inntak, US- ASCII fyrir úttak
(latin1) use ISO-8859-1 for both input and output	(latin1) nota ISO- 8859- 1 fyrir bæði inntak og úttak
(utf16le) use UTF-16LE for both input and output	(utf16le) nota UTF- 16LE fyrir bæði inntak og úttak
Comma-separated list of toolbars	Snið Mappa
&lt; include &gt;	Bæta við skrám...
Detailed Project Settings	Nánari stillingar
Find tag	Núverandi skjal
Team Configuration	Breyta stærð
Radio Button	Hægri hnappur:
Original CSS editor	Almennar stillingar
Crash recovery	Ekki vista
After Addition to Project	Senda Verkefni Skrár
"No" name:	Nafn verkefnis:
Create new project	Búa til nýja skrá
Number of rows:	Fjöldi lína:
Convert HTML to well-formed XML	HTML til XML
Inherit parent attribute (nothing)	tegund ekkert
Omit optional end tags	Loka valfrjálsum tögum sjálfvirkt
Attribute Case	Sýna Skilaboð
Project Defaults	Verkefni Sjálfgefin gildi
Default encoding:	Sjálfgefin stafatafla:
Default DTD:	Sjálfgefið DTD:
Before Document Save	Senda Verkefni Skrár
Document added to project	Senda Verkefni Skrár
Save to Different File	heiti með
» (#187;) Right Pointing Guillemet	# 187; Hægri
Edit Code Template	Eiginleikar skjals
Select a DTEP:	CSS reglur:
¼ (#188;) Fraction one-fourth	# 188; einn
ţ (#355;) Small t, cedilla accent	# 225; Lítið a
Rescan Project Folder...	Bæta við skrám...
Select Project Toolbar &amp; Actions Folder	Senda Verkefni Skrár
Total file size:	Samtals skráarstærð:
Upper case	Ritill Rammi
&lt; enumeration &gt;	Almennar stillingar
Send template in email	Finna Opna Tré
Image source:	Rammi þula:
Insert Char	PHP4 aflúsari
Insert Code	Virkja aflúsara
Download Documentation...	Valinn texti
ă (#259;) Small a, romanian accent	# 224; Lítið a
Edit Action - %1	Fjarlægja Valið
Apply to file:	Dálkur 1
Ş (#350;) Capital S, cedilla accent	# 193; A
Current tag: comment	Núverandi skjal
Select recipient	Sjálfgefin stafatafla:
· (#183;) Middle dot	# 183; Miðja
½ (#189;) Fraction one-half	# 189; einn
À (#192;) Capital A, grave accent	# 192; A
Delete Action	Eyða aðgerð
New Action	Ný aðgerð
Toolbar &amp; Action Tree	Tækjaslá Aðgerð Tré
Configure Actions	Stilla aðgerðir
Right button:	Nýr hlutur
Font Family Chooser	Eiginleikar ramma
Footer &amp; data:	Eiginleikar &amp; töflu
Footer columns:	Meginmál Eiginleikar
CSS Editor	Breyta stærð
Select from a list	Valinn texti
&lt; stoppingtags &gt;	Sýna lokunartög
Modify Profile	Breyta eiginleikum línu
The file %1 already exists. Do you want to overwrite it?	Skránni var breytt utan við Quanta ritilinn.
Number of lines: %1	Fjöldi lína:
Misc. Tag...	Setja &amp; inn línu
View with &amp; Konqueror	Skoða í Konqueror?
Upload Opened Project Files...	Senda Verkefni Skrár
Delete File	Skrifa skrá
Create New File	Snið Mappa
After Project Open	Stilla aðgerðir
Create New Log	Verkefni Kóðinn
Edit Description	Mappa verkefnis
menu item	mínútna fresti
Alternate text:	Valinn texti
Ó (#211;) Capital O, acute accent	# 211; O
Remove Profile	Vista Tækjaslár
% (#037;) Percent sign	% (# 037;) Prósentumerki
$(#036;) Dollar sign	$(# 036;) Dalur
! (#033;) Exclamation mark	! (# 033;) Upphrópunarmerki
Tag Properties:	Eiginleikar &amp; töflu
Add Profile	Senda Verkefni Skrár
Attribute case	Stafsetur eiginleika:
Attribute quotation	Eiginleikar tilvitnunuarmerkja:
Delete File or Folder	Snið Mappa
Save Before Preview	Skrifa skrá
Do Not Review	Valkostir Íforrits
Annotate Document	Stilla Íforrit
kmdr-executor -c quanta	kmdr- executor
Load &amp; Project Toolbar	Hlaða Verkefni Tækjaslá
Document-Base Folder	Eiginleikar Quanta
Upload Folder...	Quanta+: xsltproc
Upload &amp; Status	Setja inn skrár úr
Clear Breakpoints	Setja &amp; inn línu
Toggle &amp; Breakpoint	Meginmál Eiginleikar
Clears all breakpoints	Setja inn
Send DTEP in Email	Sjálfgefin stafatafla:
Set Value	Eiginleikar &amp; haus
Assign Action	Eiginleikar ramma
CVS Remove	Hreinsa lista
Project Toolbar	Hlaða Verkefni Tækjaslá
Debugger Toolbar	Nýtt Tækjaslá
User Toolbar	Vista Tækjaslár
Upload Profiles	Hlaða Tækjaslár
] (#093;) Right square bracket	] (# 093;) Hornklofi lokast
&gt; (#062;) Greater than	&gt; (# 062;) Meira en
? (#063;) Question mark	? (# 063;) Spurningamerki
@ (#064;) Commercial at sign	# 064; sign
[(#091;) Left square bracket	[(# 091;) Hornklofi opnast
: (#058;) Colon	: (# 058;) Tvípunktur
; (#059;) Semicolon	; (# 059;) Semikomma
&lt; (#060;) Less than	&lt; (# 060;) Minna en
= (#061;) Equals sign	= (# 061;) Jafnt og
Enable auto-completion	Klára orð sjálfvirkt
Author email:	Netfang höfundar:
Auto-close non-single and non-optional tags	Loka tvöföldum og ekki valfrjálsum tögum sjálfvirkt
Auto-close optional tags	Loka valfrjálsum tögum sjálfvirkt
Update opening/ closing tag automatically	Uppfæra opnunar/ lokunar- merki sjálfvirkt
ð (#240;) Small eth	# 240; Lítið
ï (#239;) Small i, diaeresis	# 239; Lítið i
î (#238;) Small i, circumflex accent	# 238; Lítið i
í (#237;) Small i, acute accent	# 237; Lítið i
ì (#236;) Small i, grave accent	# 236; Lítið i
ë (#235;) Small e, diaeresis	# 235; Lítið e
ê (#234;) Small e, circumflex accent	# 234; Lítið e
é (#233;) Small e, acute accent	# 233; Lítið e
ò (#242;) Small o, grave accent	# 242; Lítið o
ñ (#241;) Small n, tilde	# 241; Lítið n
Quanta Homepage	Eiginleikar Quanta
Column Left	Eiginleikar skjals
Show DTD Toolbar	Sýna DTD
Upload Toolbar...	Hlaða Tækjaslár
Quanta File Info	Sláðu inn upplýsingar
Download Toolbar...	Hlaða Tækjaslár
HTML 4.01 Frameset	HTML 4. 01 Frameset
XHTML 1.0 Transitional	XHTML 1. 0 Transitional
HTML 4.01 Transitional	HTML 4. 01 Transitional
HTML 4.01 Strict	HTML 4. 01 Strict
PHP header include:	PHP Haus
Show DTD	Sýna DTD
&lt; schema &gt;	XML Stef
XHTML 1.0 Strict	XHTML 1. 0 Strict
XHTML 1.0 Frameset	XHTML 1. 0 Frameset
Frame Properties	Vinstri hnappur:
Action Properties	Eiginleikar aðgerðar
Document Template	Eiginleikar skjals
Load &amp; Global Toolbar...	Hlaða Tækjaslár
Load last-opened project	Endurstilla á sjálfgefið
Download Template...	Hlaða Tækjaslár
New value:	Ný aðgerð
Action Execution Error	Búa til nýja skrá
CSS rules:	Finna Opna Tré
Image Type:	Rammi þula:
About Tidy	Um forrit
Meta keywords:	Meta Stikkorð
(ascii) use US-ASCII for output, ISO-8859-1 for input	(ascii) nota US- ASCII úttak, ISO- 8859- 1 fyrir inntak
(utf16) use UTF-16 for both input and output	(utf16) nota UTF- 16 fyrir bæði inntak og úttak
(big5) use Big5 for both input and output	(big5) nota Big5 fyrir bæði inntak og úttak
(utf8) use UTF-8 for both input and output	(utf8) nota UTF- 8 fyrir bæði inntak og úttak
(latin0) use US-ASCII for output, ISO-8859-1 for input	(latin0) nota US- ASCII fyrir úttak, ISO- 8859- 1 fyrir inntak
(mac) use MacRoman for input, US-ASCII for output	(mac) nota MacRoman fyrir inntak, US- ASCII úttak
(iso2022) use ISO-2022 for both input and output	(iso2022) nota ISO- 2022 fyrir bæði inntak og úttak
Next File	Núverandi Skrá
Reload Preview	Eiginleikar skjals
Previous File	CSS Ritill
VPL Editor	Bæta við skrám...
Document Properties	Vista sem
Convert Tag &amp; &amp; Attribute Case...	Vista sem snið
Select Project Folder	Mappa verkefnis
Non-Script Action	Senda Verkefni Skrár
Log Event	Senda Verkefni Skrár
Upload File	Annað Skrá:
Document moved	Mappa verkefnis
Structure keywords:	Meta Stikkorð
Link CSS stylesheet:	Smellir á hluti í uppbyggingartré
&lt; complexType &gt;	MIME- tög
Before Document Upload	Verkefni Kóðinn
Local scope keywords:	Meta Stikkorð
Evaluate Expression...	Ný aðgerð
Insert Folder...	Bæta við skrám...
Edit Subprojects	Senda Verkefni Skrár
View &amp; Document Source	Skrifa skrá
You must select an area.	Bæta við skrám...
Default Case	Sjálfgefið stafsetur
Default &amp; DTD:	Sjálfgefið DTD:
Single Quotes	Einfaldar gæsalappir
Double Quotes	Tvöfaldar gæsalappir
Attribute case:	Stafsetur eiginleika:
Attribute quotation:	Eiginleikar tilvitnunuarmerkja:
Support Quanta with Financial Donation	Styðja Quanta með fjárframlagi
Column Right	Eiginleikar skjals
Edit &amp; Table Properties	Núverandi skjal
Quick Upload	Senda Verkefni Skrár
Cell(s) Content	Eiginleikar skjals
Copy DIV Area	Staðsetning skriftu
Main Project Settings	Verkefni Valkostir
Set &amp; Bookmark	Ritill Rammi
Ä (#196;) Capital A, diaeresis	# 196; A
Ã (#195;) Capital A, tilde	# 195; A
Ordered List	Hreinsa lista
Edit &amp; Row Properties	Annað Skrá:
Remove Action - %1	Fjarlægja Valið
No session	Um forrit:
ü (#252;) Small u, diaeresis	# 252; Lítið u
Use wget to &amp; download files from a site	Nota wget til að hlaða niður skrám frá svæði
Insert &amp; local templates	Setja inn staðvært
Import Options	Skrifa skrá
Add local or remote files	Bæta við staðvært eða
Insert &amp; global templates	Setja inn
: / /	http: //
Ê (#202;) Capital E, circumflex accent	# 202; A
Attribute separator:	Stafsetur eiginleika:
É (#201;) Capital E, acute accent	# 201; A
Ö (#214;) Capital O, diaeresis	# 214; O
Õ (#213;) Capital O, tilde	# 213; O
Ø (#216;) Capital O, slash	# 216; O
× (#215;) Multiplication	# 215; Margföldun
Tag separator:	Stafsetur merkja:
Scanning project files...	Gild fyrir &amp; DTD:
When Modified	Mappa verkefnis
Upload Project	Senda Verkefni Skrár
CSS Selector Dialog	Eiginleikar skjals
ø (#248;) Small o, slash	# 248; Lítið o
Output window:	Setja &amp; inn tafla
÷ (#247;) Division	# 247; Deiling
Add include	Senda Verkefni Skrár
Document Base Folder	Mappa verkefnis
Project Folder	Stilla Íforrit
Auto-close non single and non optional tags	Loka tvöföldum og ekki valfrjálsum tögum sjálfvirkt
Enable auto-completion	Klára orð sjálfvirkt
Delete Member	Vista sem
Open Project...	Vista sem
Ô (#212;) Capital O, circumflex accent	# 212; O
Confirm Upload	Sjálfgefin stafatafla:
Abort Upload	Skrifa skrá
Open Recent Project	Núverandi DTD:
((#040;) Left parenthesis	((# 040;) Svigi opnast
) (#041;) Right parenthesis	) (# 041;) Svigi lokast
(#038;) Ampersand	(# 038;) Ampersand
, (#044;) Comma	, (# 044;) Komma
Insert Files in Project	Bæta við Nýtt Skrár "Verkefni
* (#042;) Asterisk	* (# 042;) Stjarna
+ (#043;) Plus sign	+ (# 043;) Plús
. (#046;) Period	. (# 046;) Punktur
/ (#047;) Slash	/ (# 047;) Skástrik
Project Tree	Nafn verkefnis:
Other folder:	Önnur mappa:
List Options	Valkostir Íforrits
Create Site &amp; Template...	Snið Mappa
Create Site Template File	Snið Mappa
Project to load	Mappa verkefnis
KDevelop4 Project Files	Senda Verkefni Skrár
XML Style	Bæta við skrám...
Ï (#207;) Capital I, diaeresis	# 207; I
Valid for:	Setja inn
Rename Toolbar	Vista Tækjaslár
Before Project Close	Senda Verkefni Skrár
Tag Style	Bæta við
VPL View	Verkefni Valkostir
General Options	Almennar stillingar
Script location:	Staðsetning skriftu:
Write File	Skrifa skrá
New User Toolbar...	Vista Tækjaslár
Insert &amp; Tag	Setja inn
Use preview prefix	Nota forskoðun
The selector	Fjarlægja Valið
Open the URI selector	SkilaboðagluggiSyntax or parse error in% 1)
‰ (#8240;) Per Mille sign	% (# 037;) Prósentumerki
⁄ (#8260;) Fraction slash	# 189; einn
Change the DTEP...	Núverandi DTD:
Number of lines:	Fjöldi lína:
Save Toolbars	Vista Tækjaslár
Load Toolbars	Hlaða Tækjaslár
Debugger Not Ready	Nýtt Tækjaslá
User Mailing List	Notandi Listi
Enter Info	Sláðu inn upplýsingar
About script:	Um forrit:
Script author:	Höfundur skriftu:
Complete Text	Valinn texti
Run Script	Bæta við möppu...
ã (#227;) Small a, tilde	# 227; Lítið a
ä (#228;) Small a, diaeresis	# 228; Lítið a
å (#229;) Small a, ring	# 229; Lítið a
æ (#230;) Small ae ligature	# 230; Lítið
ß (#223;) Small Sharp s	# 223; Lítið Skörp s
à (#224;) Small a, grave accent	# 224; Lítið a
á (#225;) Small a, acute accent	# 225; Lítið a
â (#226;) Small a, circumflex accent	# 226; Lítið a
Gubed Settings	Milliþjóns gátt:
Only Break In	Verkefni Valkostir
ç (#231;) Small c, cedilla	# 231; Lítið
è (#232;) Small e, grave accent	# 232; Lítið e
Default mode:	CSS Ritill
After Project Close	Bæta við Nýtt Skrár "Verkefni
DTD / Schema:	DTD Stef
XML Schema	XML Stef
W3C XML Schema	XML Stef
Current Document	Núverandi skjal
Selected Text	Valinn texti
Detailed Settings	Nánari stillingar
Choose Local or Remote Folder	Bæta við staðvært eða
Alternative folder name:	Valinn texti
Can not upload, no profile selected.	Senda Verkefni Skrár
Uploading files	Senda Verkefni Skrár
® (#174;) Registered trademark	® (# 174;) Skráð vörumerki
° (#176;) Degree sign	° (# 176;) Gráður
± (#177;) Plus-minus sign	± (# 177;) Plus- mínus
¶ (#182;) Paragraph sign	# 182; sign
µ (#181;) Micro sign	# 181; sign
Expand tree when reparse to level:	Birta &amp; skvettuskjá við ræsingu
Table Options	Almennar stillingar
Output file name:	Úttak Skrá Nafn:
Current file	Núverandi Skrá
Stylesheet location:	Staðsetning stílblaða:
Toolview Tabs	Sjálfgefið stafakóðun:
Editor area	Staðsetning skriftu
Project Templates	Finna tag
Save selection as template file:	Vista sem snið
Quanta Template	Vista sem snið
Evaluate Expression	Ný aðgerð
Request Failed	Skrifa skrá
View with &amp; Opera	Skoða í Konqueror?
Left button:	Bæta við kóðasniði
Document uploaded	Senda Verkefni Skrár
Break When	Mappa: Stillingar
search and replace in files	Bæta við kóðasniði
XSLT tags	Eiginleikar skjals
Configure &amp; Actions...	Stilla aðgerðir
Script Installation Error	PHP4 aflúsari
Open Template	Fjarlægja Valið
Toolbar Menu	Mappa verkefnis
Tag case:	Stafsetur merkja:
After Document Save	Stilla aðgerðir
New Event	Setja inn skrár úr
No Debugger	Breyta stærð
Open File	Hlaða Tækjaslár
Edit Child Table	Núverandi DTD:
Save Toolbar	Vista Tækjaslár
Build Toolbar	Fara til Endir
Select Tag Area	Annað Skrá:
Save as Template	Vista sem snið
Browser Toolbar	Hlaða Verkefni Tækjaslá
Main Toolbar	Hlaða Tækjaslár
û (#251;) Small u, circumflex accent	# 251; Lítið u
ö (#246;) Small o, diaeresis	# 246; Lítið o
õ (#245;) Small o, tilde	# 245; Lítið o
ô (#244;) Small o, circumflex accent	# 244; Lítið o
ó (#243;) Small o, acute accent	# 243; Lítið o
ú (#250;) Small u, acute accent	# 250; Lítið u
ù (#249;) Small u, grave accent	# 249; Lítið u
External Preview	Endurlesa Forsýn
Paste Special	Líma sérstaklega
Current DTD:	Núverandi DTD:
Select DTD:	Velja DTD:
DTD Selector	DTD Skráaval
New Line (wml)	Ný aðgerð
Í (#205;) Capital I, acute accent	# 205; I
Î (#206;) Capital I, circumflex accent	# 206; I
Ë (#203;) Capital E, diaeresis	# 203; A
Ì (#204;) Capital I, grave accent	# 204; I
Ñ (#209;) Capital N, tilde	# 209; N
Ò (#210;) Capital O, grave accent	# 210; O
Debugger Inactive	Um forrit:
Create New Template Folder	Snið Mappa
Keep passwords in memory	Mappa verkefnis
View with Moamp; zilla	Skoða í Konqueror?
Insert CSS...	Nafn verkefnis:
Option (wml)	Valkostir Íforrits
Quanta Properties	Eiginleikar Quanta
Tag case	Stafsetur merkja:
Default DTD	Sjálfgefið DTD:
Default encoding	Sjálfgefin stafatafla:
New Folder...	Bæta við möppu...
Update opening/ closing tags automatically	Uppfæra opnunar/ lokunar- merki sjálfvirkt
Replace Current Document	Skipta út þessu skjali
Replace Selection	Skipta út vali
Insert in Cursor Position	Setja inn "
Replace selection	Skipta út vali
Insert in cursor position	Setja inn "
Create New Document	Búa til nýja skrá
Create a new document	Búa til nýja skrá
Replace current document	Skipta út þessu skjali
Project Files	Mappa verkefnis
Project Manager	Nafn verkefnis:
Target: %1	Núverandi DTD:
Insert Files	Bæta við skrám...
Remove when autocompleting:	Klára orð sjálfvirkt
Show debug messages	Sýna Skilaboð
Full project path:	Fullt slóð að verkefni
Start Installation	Staðsetning skriftu
DTEP Selector	DTD Skráaval
Home Folder	Mappa verkefnis
New Top &amp; Folder...	Bæta við möppu...
Add Folder to Top	Bæta við möppu...
Create New	Búa til nýja skrá
Current working folder	Núverandi vinnumappa
Save As	Vista sem
Files: Copy to Project	Annað Skrá:
Insert Files...	Bæta við skrám...
Parse file	Núverandi Skrá
Autoloaded toolbars:	Hlaða Tækjaslár
Script Not Found	Staðsetning skriftu
Send script in email	Dálkur 1
New Toolbar	Vista Tækjaslár
Path to tidy (required):	Slóð til
wget's command line:	Skipunarlína wget:
Show closing tags	Sýna lokunartög
Add Files...	Bæta við skrám...
Add Folder...	Bæta við möppu...
Clear List	Hreinsa lista
Insert existing files	Setja inn skrár úr
Files with the following &amp; masks:	Setja inn &amp; með elti:
Root Folder	Mappa verkefnis
Uploading %1...	Senda Verkefni Skrár
Load &amp; Local Toolbar...	Hlaða Tækjaslár
™ (#8482;) Trade Mark sign	# 182; sign
€(#8364;) Euro currency sign	¤(# 164;) Gjaldmiðill
₫(#8363;) Dong sign	$(# 036;) Dalur
₪(#8362;) New Sheqel sign	° (# 176;) Gráður
₧(#8359;) Peseta sign	% (# 037;) Prósentumerki
Document closed	Vista sem snið
‐ (#8208;) Hyphen	(# 038;) Ampersand
Extract Site Template To...	Snið Mappa
Upload completed	Bæta við skrám...
Opened Files	Annað Skrá:
Reset to Default	Ný &amp; mappa...
Copy Folder	Eiginleikar skjals
Show splashscreen	MIME- tög
Create New Folder	Snið Mappa
Local Directory	Hreinsa lista
Server Directory	Ný aðgerð
Edit Script	Eiginleikar skjals
Â(#194;) Capital A, circumflex accent	# 194; A
Á (#193;) Capital A, acute accent	# 193; A
È (#200;) Capital E, grave accent	# 200; A
Ç (#199;) Capital C, cedilla	# 199; C
Å (#197;) Capital A, ring	# 197; A
View in Konqueror?	Skoða í Konqueror?
Current file	Núverandi Skrá
Other file:	Annað Skrá:
Upload project	Senda Verkefni Skrár
Quick Upload Current File	Senda Verkefni Skrár
Upload canceled	Senda Verkefni Skrár
Upload Profile	Senda Verkefni Skrár
Upload error: %1	Senda Verkefni Skrár
DTD URL:	DTD Slóð:
DTD - &gt; DTEP Conversion	DTD - &gt; DTEP Umbreyting
Configure Events	Nota forskoðun
No operation	Valkostir Íforrits
© (#169;) Copyright	© (# 169;) Höfundaréttur
§ (#167;) Section sign	# 167; sign
¥(#165;) Yen sign	¥(# 165;) Yen
¦ (#166;) Broken vertical bar	# 166; Brotinn
£(#163;) Pound sign	£(# 163;) Sterlingspund
¤(#164;) Currency sign	¤(# 164;) Gjaldmiðill
Header columns:	CSS Ritill
« (#171;) Left Pointing Guillemet	# 171; Vinstri
¬ (#172;) Not sign	# 172; Ekki sign
Rename Toolbar...	Vista Tækjaslár
All Files	Fjarlægja Valið
CVS management plugin	Skrifa skrá
Insert in Project...	Setja &amp; inn línu
Paste &amp; URL Encoded	Bæta við skrám...
HTML syntax checking	Velja DTD:
Number of columns:	Fjöldi lína:
Web Link	Ný aðgerð
Element type expression:	Ný aðgerð
Usage expression:	Ný aðgerð
View with &amp; Firefox	Skoða í Konqueror?
Add table header	Setja &amp; inn tafla
View with &amp; Netscape	Skoða í Konqueror?
Upload Template...	Hlaða Tækjaslár
Legend Tag	Finna tag
Insert Folder	Bæta við skrám...
Insert in Project	Setja &amp; inn línu
Invalid StateMachine File	Senda Verkefni Skrár
Inherit parent attribute (%1)	tegund ekkert
Remove Toolbar	Vista Tækjaslár
Change Alias...	Vista sem
New Toolbar...	Vista Tækjaslár
Current File	Setja &amp; inn tafla
Listen port:	Skráaval Samtalsgluggi
New Action...	Ný aðgerð
Image Options	Skrifa skrá
User warnings	DTD Skráaval
Default &amp; view:	Bæta við Nýtt Skrár "Verkefni
Node Name	Skipta út þessu skjali
Remove Toolbar	Vista Tækjaslár
Add New Toolbar	Vista Tækjaslár
KDE version:	KDE útgáfa:
Undo the last operation	Afturkalla síðustu aðgerð
Time Elapsed	Liðinn tími
Do you really want to cancel?	Vildu í alvöru hætta við?
Setting up...	Set upp...
Open in External Browser	Opna í ytri vafra
KDE Partition Manager	KDE disksneiðaumsýsla
Design and implementation	NAME OF TRANSLATORS
Diff/ Patch Frontend	Myndrænt viðmót á Diff/ Patch
Select Folder	Veldu möppu
Remove Folder	Fjarlægja möppu
Remove Item	Fjarlægja hlut
Global Shortcuts	Altækir flýtihnappar
Date Modified	Dagsetning breytinga
File name pattern:	Mynstur skráheitis:
Due date: %1	Skiladagur:% 1
No Subject	Ekkert viðfangsefni
Start date: %1	Hefst:% 1
Version: %1	Útgáfa:% 1
Author: %1	Höfundur:% 1
Pages: %1	Síður:% 1
Date: %1	Dags.:% 1
Location: %1	Staðsetning:% 1
Album: %1	Albúm:% 1
Artist: %1	Listamaður:% 1
Title: %1	Titill:% 1
Height: %1	Hæð:% 1
Width: %1	Breidd:% 1
Collapse All	Fella allt saman
Expand All	Opna allt
Sort By	Raða eftir
Last Modified	Síðast breytt
End date: %1	Lokið:% 1
Protocol: %1	Samskiptamáti:% 1
Score: 0	Stig: 0
Original Developer/ Maintainer	Upprunalegur höfundur/ umsjónarmaður
All Desktops	Öll skjáborð
Show name	Sýna nafn
Enable window dragging	Leyfa að draga glugga til
Show background	Sýna bakgrunn
Show number	Sýna númer
Type of Window	Tegund glugga
Show windows	Sýna glugga
To Desktop	Á &amp; skjáborð
Desktop Pager	SkjáborðflettirNAME OF TRANSLATORS
Create pager but keep the window hidden	Búa til skjáborðsflettir en fela glugga
Parse Text	Hreinn texti
Page Layout...	Uppsetning á síðu...
Bottom margin	Neðri spássía
Top margin	Efri spássía
Edit Recipe	Flytja inn
Property 2	Background color
Open file dialog	Opna skráarglugga
Print Preview	Forsýning útprentunar
Plain Text	Hreinn texti
Spell checking Options	Stillingar stafsetningarleiðréttingarDefault Port
Unsaved Changes	Óvistaðar breytingar
Database name:	Nafn á gagnagrunni
Loading category list	Overall rating
No Date	Engin dagsetning
Create the diet	Búið til:
Import Recipes	Flytja inn
Create New	Búið til:
Server Settings	Stillingar þjóns
Select photo	action: button
Unable to open file.	Get ekki opnað skrá.
Measurement Converter	Laurent Montel
Page Setup	Uppsetning síðu
Run the SQLite converter	Exiting Krecipes
Ease of Preparation	Overall Rating
Copy to Clipboard	Afrita á klemmuspjaldið
Remove From Category	Fjarlægja dálkastilli
Current yield:	Búið til:
Remove Tabulator	Fjarlægja dálkastilli
Overall Rating	Total preparation time
by %1	með% 1
Opens the main menu.	Opnar aðalvalmyndina.
Open Menu	Opnar valmynd
Quits the application.	Slekkur á forritinu
Screen to use	Skjárinn sem nota skal
Window Background	Bakgrunnur glugga
Close Session	Loka setu
New Session	Ný seta
Epos TTS speech synthesizer	Epos TTS talgerfill
FreeTTS speech synthesizer	FreeTTS talgerfill
Festival Interactive	Festival gagnvirkni
Adds a menu entry for speaking the text	Bætir við valmyndarfærslu fyrir tal af textanum
Keyboard Status Applet	Lyklaborðsstöðu smáforrit
The text-to-speech system seems to be functioning properly.	Texti- í- tal kerfið virðist virka eðlilega.
KDE Text To Speech Daemon	KDE texti- í- tal púki
XML Transformer	XML ummyndari
Generic XML Tranformation Filter Plugin for KTTS	Almennt XML ummynda íforrit fyrir KTTS
Text-to-Speech Control Module	Texti- í- tal stjórneining
Festival Lite (flite) speech synthesizer	Festival Lite (flite) talgerfill
Festival speech synthesizer	Festival talgerfill
Festival Lite (flite)	Festival Lite (flite) Comment
Text-to-Speech Manager	Texti- í- tal stjóri
KDE Text-to-speech Manager	KDE texti- í- tal stjóri
Generic speech synthesizer from command line	Almennur talgerfill frá skipanalínu
By Danny Allen (danny@dannyallen. co. uk)	Eftir Danny Allen (danny@ dannyallen. co. uk)
Clicks the mouse for you, reducing the effects of RSI	Smellir músarhnöppunum fyrir þig og dregur úr áhrifum RSI
Automatic Mouse Click	Sjálfvirkur músahnappasmellir
KTextEditor KTTSD Plugin	KTextEditor KTTSD íforrit
KTTSD Phonon audio plugin	KTTSD Phonon hljóðíforrit
Speech Synthesizer Frontend	Viðmót á talgerfilinn
Generic String Replacement Filter Plugin for KTTS	Almennt strengja útskiptinga íforrit fyrir KTTS
String Replacer	Strengja útskiptir
KDE Text-to-speech Job Manager	KDE texti- í- tal verkstjóri
KTTSD Phonon Plugin	KTTSD Phononíforrit
Audio Plugin for KTTSD	Hljóð íforrit fyrir KTTSD
KTTSD ALSA audio plugin	KTTSD ALSA hljóðíforrit
KTTSD ALSA Plugin	KTTSD ALSA íforrit
Sentence Boundary Detector	Setningamarka greinir
German hadifix text-to-speech system	Þýska hadifix texti- í- tal kerfið
Quits the application	Slekkur á forritinu
Click on this button to copy the current zoomed view to the clipboard which you can paste in other applications.	Smelltu á þennan hnapp til að afrita núverandi aðdregna sýn yfir á klippispjaldið en þaðan geturðu límt hana inn í öðrum forritum.
Copy zoomed image to clipboard	Afrita aðdregna sýn yfir á klippispjald
Show &amp; Menu	Sýna valmynd
Save Snapshot As...	Vista skjámynd sem...
Saves the zoomed view to an image file.	Vistar aðdregna sýn í myndskrá.
Save image to a file	Vista mynd í skrá
Click on this button to print the current zoomed view.	Smelltu á þennan hnapp til að prenta út núverandi aðdregna sýn.
Hide &amp; Menu	Fela &amp; valmynd
Show Main &amp; Toolbar	Sýna Aðalvalmynd og &amp; tækjaslá
Select a mode to simulate various types of color-blindness.	Veldu ham til að líkja eftir mismunandi tegundum litblindu.
Select the refresh rate.	Veldu uppfærsluhraða.
The higher the rate, the more computing power (CPU) will be needed.	Því hærri hraði, því meiri kröfur á reiknigetu (CPU).
Refresh rate	UppfærsluhraðiColor- blindness simulation mode
Click on this button to zoom-out on the selected region.	Smelltu á þennan hnapp til að draga út valið svæði.
Select the rotation degree.	Veldu snúningsgráðuna.
File to open	Opna skrá
Some tips	Nokkrar ábendingar
Show a window for selecting the magnified area	Sýna glugga til að velja stækkunarsvæðið
Show &amp; Settings Toolbar	Sýna &amp; Stillingar og tækjaslá
Hide &amp; View Toolbar	Fela Sýn og tækjaslá
Show &amp; View Toolbar	Sýna Sýn og tækjaslá
Hide Main &amp; Toolbar	Fela Aðalvalmynd og &amp; tækjaslá
If selected, the area around the mouse cursor is magnified	Ef þetta er valið, er svæðið í kringum músarbendilinn stækkað
Magnify around the mouse cursor	Stækka í kringum músarbendilinn
Follow Mouse Mode	Fylgja mús
Hide &amp; Settings Toolbar	Fela &amp; stillingatækjasláma
Save Snapshot As	Vista skjámynd sem
Unable to save temporary file (before uploading to the network file you specified).	Gat ekki vistað tímabundna skrá (áður en henni var hlaðið upp í uppgefna skrá á neti).
Unable to upload file over the network.	Gat ekki hlaðið upp skrá yfir netið.
Current zoomed image saved to %1	Núverandi uppstækkuð mynd vistuð í% 1
Unable to save file.	Gat ekki vistað skrá.
Please check if you have permission to write to the directory.	Vinsamlega athugaðu hvort þú hafir skrifréttindi í möppunni.
No Rotation (0 Degrees)	Enginn snúningur (0°)
Upside Down (180 Degrees)	Á &amp; hvolfi (180°)
Left (90 Degrees)	Vinstri (90°)
New &amp; Window	Nýr &amp; gluggi
Right (270 Degrees)	Hægri (270°)
Open a new KMagnifier window	Opna nýjan KMagnifierglugga
Clicking on this icon will start / stop updating of the display. Stopping the update will zero the processing power required (CPU usage)	Smelltu á þessa táknmynd til að ræsa / stöðva uppfærslu á skjánum. Ef stöðvað er fer krafa um vinnslugetu (CPU notkun) niður í núll
Click to stop window refresh	Smelltu til að stöðva uppfærslu glugga
Select the zoom factor.	Veldu aðdráttarstyrk.
Click on this button to zoom-in on the selected region.	Smelltu á þennan hnapp til að draga að valið svæði.
Show Mouse &amp; Cursor	Sýna &amp; músarbendil
Hide the mouse cursor	Fela músarbendilinn
Click on this button to fit the zoom view to the zoom window.	Smelltu á þennan hnapp til að aðdregna sýn passa í aðdráttargluggann.
Hide Mouse &amp; Cursor	Fela &amp; músarbendil
Magnify the whole screen	Stækka allan skjáinn
Very Low	Mjög lágZoom at low
Copyright 2001-2003 Sarang Lakare Copyright 2003-2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke	Copyright 2001- 2003 Sarang Lakare Copyright 2003- 2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Screen magnifier for the K Desktop Environment (KDE)	Skjáaðdráttarlinsa fyrir K Desktop Enviroment (KDE)
This is the main window which shows the contents of the selected region.	Þetta er aðalglugginn sem sýnir innihald valins svæðis.
The contents will be magnified according to the zoom level that is set.	Innihaldið verður stækkað upp ef aðdráttarmagn er sett.
Click to start window update	Smelltu til að byrja uppfærslu glugga
Original idea and author (KDE1)	Upprunaleg hugmynd og höfundur (KDE1)
Enable strokes	Virkja strokur
Dwell time (1/ 10 sec):	Hiktími (1/ 10 sek):
Smart drag	Klárt drag
Drag time (1/ 10 sec):	Dragtími (1/ 10 sek):
Minimum movement:	Minnsta hreyfing:
The drag time must be less than or equal to the dwell time.	Dragtíminn verður að vera lægri eða jafn og hiktíminn.
Invalid Value	Ógilt gildi
There are unsaved changes in the active module.	Breytingar á einingunni hafa ekki verið vistaðar.
Do you want to apply the changes before closing the configuration window or discard the changes?	Viltu virkja breytingarnar áður en þú lokar stillingaglugganum eða viltu henda breytingunum.
There are unsaved changes in the active module.	Breytingar á einingunni hafa ekki verið vistaðar.
Do you want to apply the changes before quitting KMousetool or discard the changes?	Viltu virkja breytingarnar áður en þú lokar KMousetool eða viltu henda breytingunum.
Closing Configuration Window	Loka stillingaglugganum
Configure KMouseTool...	Stilla KmouseTool
Quitting KMousetool	Loka KMousetool
About KMouseTool	Um KMouseTool
KMousetool &amp; Handbook	Handbók KMousetool
(c) 2002-2003, Jeff Roush (c) 2003, Gunnar Schmi Dt	(c) 2002- 2003, Jeff Roush (c) 2003, Gunnar Schmi Dt
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
Original author	Upphaflegur höfundur
Audible click	Heyranlegir músasmellir
Start with &amp; KDE	Ræsa með &amp; KDE
KMouseTool will run as a background application after you close this dialog.	KMouseTool mun keyra áfram í bakgrunni eftir að þú lokar þessum glugga.
To change the settings again, restart KMouseTool or use the KDE system tray.	Til að breyta stillingum aftur geturðu ræst KMouseTool aftur eða nota KDE kerfisbakkann.
*|All Files *. phrasebook|Phrase Books (*. phrasebook) *. txt|Plain Text Files (*. txt)	* |Allar skrár *. phrasebook|setningabækur (*. phrasebook) *. txt|Venjuleg textaskrá (*. txt)
Open File as History	Opna skrá sem sögu
Saves the phrase book onto the hard disk	Vistar setninganókina á harða diskinn.
Create an &amp; empty wordlist	Hreinsa tæmdan orðalista
If you select this box a new dictionary is created by loading all files in a folder and its subdirectories.	Ef þetta er valið, er nýja orðabókin búin til með þvi að hlaða inn skrár í möppu og undirmöppum hennar.
From folder	Úr &amp; möppu
If you select this box a new dictionary is created by parsing the KDE documentation.	Ef þetta er valið, er nýja orðabókin búin til með þvi að þátta KDE skjölunina.
The frequentness of the individual words is detect by simply counting the occurrences of each word.	Tíðni orða skynjuð með því að einfaldlega telja hve oft þau koma fyrir í textanum.
Selected Dictionary	Valin orðabók
With this combo box you select which of the installed languages is used for creating the new dictionary.	Í þessum fellivallista geturðu valið hvert innsettra tungumála er nota til að búa til nýju orðabókina.
KMouth will only parse documentation files of this language.	KMouth mun eingöngu nota skjöl á þessu máli.
If you select this check box the words from the KDE documentation are spell-checked before they are inserted into the new dictionary.	Ef þetta er valið mun verða leitað að stafsetningavillum í orðum úr KDE skjöluninni áður en þeim er bætt inn í núju orðabókina.
If you select this box a blank dictionary without any entries is created.	Ef þetta er valið, er tóm orðabók búin til án nokkura færslna.
As KMouth automatically adds newly typed words to the dictionaries it will learn your vocabulary with the time.	Eftir því sem KMouth bætir sjálft við nýlega notuðum orðum í hana, mun það með smám saman læra orðaforða þinn.
With this combo box you select the language associated with the selected dictionary.	Með þessum fellivallista velur þú tungumálið fyrir valda orðabók.
General Options	Almennar stillingar
Empty list	Tómur listi
KDE Documentation	Skjölun KDEDefault dictionary
This list contains the current phrase book in a tree structure. You can select and modify individual phrases and sub phrase books	Þessi listi inniheldur núverandi setningabók uppsett í tré. Þú getur valið og breytt hverri setningu og undirsetningu fyrir sig.
Word Completion	Klára orð
KTTSD Speech Service	KTTSD Talþjónn
New Phrase	Ný setning
New Phrase &amp; Book	Ný setningabók
With this input field you select the OpenOffice. org directory that will be used to spellcheck the words of the new dictionary.	Í þessu inntakssvæði velurðu OpenOffice. org skrá sem notuð verður til að leita að stafsetningarvillum í nýju orðabókinni.
With this combo box you decide which language should be associated with the new dictionary.	Í þessum fellivalista ákveður þú hvaða tungumál á að vera á nýju orðabókinni
Create new dictionary:	Búa til nýja orðabók:
If you select this box a new dictionary is created by either loading a dictionary file or by counting the individual words in a text.	Ef þetta er valið, verður nýja orðabókin búin til með því að annaðhvort hlaða inn orðabókarskrá eða með því að telja einstök orð í textanum.
Merge dictionaries	Blanda saman orðabókum
If you select this box a new dictionary is created by merging existing dictionaries.	Ef þetta er valið, verður nýja orðabókin búin til með því að tvinna saman orðabækur sem eru til staðar.
From &amp; file	Úr &amp; skrá
If you select this box a new dictionary is created by loading a file.	Ef þetta er valið, verður nýja orðabókin búin til með því að hlaða inn skrá.
You may either select an XML file, a standard text file or a file containing a word completion dictionary.	Þú getur valið XML skrá, venjulega textaskrá eða skrá sem inniheldur orðaskrá.
If you select a standard text file or an XML file the frequentness of the individual words is detected by simply counting the occurrences of each word.	Ef þú velur venjulega skrá eða XML skrá, er tíðni orða skynjuð með því að einfaldlega telja hve oft þau koma fyrir í textanum.
From &amp; KDE documentation	Úr &amp; KDE skjöluninni
Imports a file and adds its contents to the phrase book	Flytur inn skrá og bætir innihaldi hennar við setningabókina
With this input field you specify which file you want to load for creating the new dictionary.	Í þessu innsláttarsvæði tilgreinirðu hvaða skrá þú vilt hlaða inn til að búa til nýju orðabókina.
Cuts the currently selected phrases from the history and puts them to the clipboard	Klippir þær setningar sem valdar eruí ferli og setur þær á klippispjaldið
Speaks the currently selected phrases in the history	Segir núverandi setningu í sögunni
Deletes the currently selected phrases from the history	Fjarlægir núverandi setningu í sögunni
Configure KMouth...	Stillingar KMouth...
Enables/ disables the statusbar	Virkja/ slökkva á stöðustikunni
Opens the configuration dialog	Opna stillingaskjáinn
Adds a new phrase book into which other books and phrases can be placed	Bætir við nýrri setningabók sem hægt er að setja aðrar bækur og setningar í
Conflict with Global Shortcuts	Árekstur við víðværa flýtilykla
Conflict with Standard Application Shortcut	Árekstur við staðlaða fýtilykla.
Closing "Phrase Book" Window	Loka "setningabók"
the global "%1" action	hin víðværa "% 1" aðgerð
As Phrasebook	Sem setningabók
Your chosen filename %1 has the extension. phrasebook.	Valið skráarheiti% 1 hefur endinguna. phrasebook.
Do you wish to save in phrasebook format?	Viltu vista hana á setningarbókarsniði?
The '%1 'key combination has already been allocated to %2. Please choose a unique key combination.	'% 1' lyklasamsetningunni hefur þegar verið úthlutað til% 2. Vinsamlega veldu einstaka lyklasamsetningu.
There are unsaved changes.	Breytingar hafa ekki verið vistaðar.
Do you want to apply the changes before closing the "phrase book" window or discard the changes?	Viltu bæta við breytingunum áður en þú lokar "setningabókar" - glugganum eða henda þeim?
Your chosen filename %1 has a different extension than. phrasebook.	Valið skráarheiti% 1 hefur aðra endingu. phrasebook.
Do you wish to add. phrasebook to the filename?	Viltu bæta. phrasebook við heitið?
Do Not Add	Ekki bæta við
If you select this check box the words are spell-checked before they are inserted into the new dictionary.	Ef þú merkir við hér, verður leitað að stafsetningarvillum í orðum áður en þau eru sett inn í nýju orðabókina.
Text of the &amp; phrase:	Texti í setningunni:
Speak Immediately	Tala nú þegar
Insert Into Edit Field	Setja inn textasvæði
If you select this option then the selected phrase will be reachable by a keyboard shortcut.	Ef þú velur þennan kost, verður hægt að ná í völdu setninguna með flýtilyklum.
You can change the shortcut with the button next to this option.	Þú getur breytt um flýtilykla með hnappinum við hliðina á þessum valkosti.
Shortcut for the phrase:	Flýtilyklill fyrir setninguna:
Tips, extended phrase books	Vísbendingar, ítarleg setningabók
This combo box specifies whether selected phrases of the phrase book are immediately spoken or just inserted into the edit field.	Þessi fellivallisti gefur kost á að velja hvort setningar í setningabók er lesnar án tafar eða settar inn í textagluggann.
Selection of phrases in the phrase book:	Val á &amp; setningum í setningabókinni:
the standard "%1" action	hin staðlaða "% 1" aðgerð
File Exists	Skrá þegar til staðar
With this line edit you define the name of a sub-phrasebook or the contents of a phrase.	Í þessum texta skilgreinir þú heiti undir- setningabók eða innihald setningar.
If you select this option then the selected phrase will not be reachable by a keyboard shortcut.	Ef þessi kostur er valin, verður ekki hægt að ná í völdu setninguna með flýtilykli.
Use KTTSD speech service if possible	Nota &amp; KTTSD talhermi ef mögulegt
This check box specifies KMouth tries to use the KTTSD speech service prior to calling the speech synthesizer directly.	Ef þú merkir við hér reynir KMouth að nota KTTSD talþjónustuna áður en kallað er á talherminn beint.
The KTTSD speech service is a KDE daemon which gives KDE applications a standardized interface for speech synthesis and is currently developed in CVS.	KTTSD talþjónustan veitir KDE forritum samhæft viðmót fyrir talgervingu og þróunarvinnan er í CVS. NAME OF TRANSLATORS
This check box specifies whether the text is sent as standard input to the speech synthesizer.	Þessi valkostur segir til um hvort senda á textann sem staðalinntak til talhermisins.
Currently Selected Phrase or Phrase Book	Valin setning eða setningabók
Currently Selected Phrase or Phrase Book	Valin setning eða setningabók
Cuts the selected section and puts it to the clipboard.	Klippir út valinn hluta og setur á klippispjaldið.
If there is some text selected in the edit field it is placed it on the clipboard.	Ef einhver texti er í textasvæðinu er hann settur á klippispjaldið.
Otherwise the selected sentences in the history (if any) are placed on the clipboard.	Annars er valda setningin í ferliskránni (ef nokkur) sett á klippispjaldið.
Cuts the selected section and puts it to the clipboard	klippir það sem nú er valið og bætir því við klemmuspjaldið
Save &amp; History As...	Vista sögu sem...
Opens an existing file as history	Opnar núverandi skrá sem sögu
Open as History...	Opna sem sögu...
KDE Text-to-Speech Daemon Configuration	Stillingar KDE texti- í- tal púkans
Quits the application	Lokar forritinu
Prints out the actual history	Prentar raunverulegu sögunni
Print History...	Prenta sögu...
Saves the actual history as...	Vistar raunverulegu sögunni sem...
Text-to-Speech Configuration	Texti- í- tal stillingar
Deletes the selected entries from the phrase book	Eyðir völdum færslum úr setningabókinni
Copies the currently selected phrases from the history to the clipboard	Afrita þær setningar sem valdar eruí ferli og setur þær á klippispjaldið
Select &amp; All Entries	Velja &amp; allar færslur
Selects all phrases in the history	Velur allar setningar í sögunni
Deselect All Entries	Afvelja allar færslur
Deselects all phrases in the history	Afvelur allar setningar í sögunniThe job is done
Opening file...	Opna skrá...
Saving history with a new filename...	Vista sögunni með nýju skráarheiti...
Copies the currently selected entry from the phrase book to the clipboard	Afritar valdar færslur í setningabókinni yfir á klippispjaldið
Cuts the currently selected entries from the phrase book and puts it to the clipboard	Klippir valdar færslur út úr setningabókinni og setur þær á klippispjaldið
Closes the window	Lokar glugganum
Prints the currently selected phrase(s) or phrase book(s)	Prentar valdar setningar eða setningabækur
Exports the currently selected phrase(s) or phrase book(s) into a file	Flytur út valdar setningar eða setningabækur í skrá
Invalid Shortcut Key	Ógildur flýtilykill
(New Phrase Book)	(Ný setningabók)
(New Phrase)	(Ný setning)
In order to use the '%1 'key as a shortcut, it must be combined with the Win, Alt, Ctrl, and/ or Shift keys.	Til þess að nota '% 1' sem flýtilykil þá verður hann að vera notaður í sameiningu við Win, Alt, Ctrl og/ eða Shift lyklum.
Adds a new phrase	Bætir við nýrri setningu
Export Phrase Book	Flytja út setningabók
*. phrasebook|Phrase Books (*. phrasebook) *. txt|Plain Text Files (*. txt) *|All Files	*. phrasebook|Setningabækur (*. phrasebook) *. txt|Venjulegar textaskrár (*. txt) * |Allar skrár
The file %1 already exists.	Skráin% 1 er þegar til staðar.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
There was an error loading file %1	Það kom upp villa við lestur skráarinnar% 1
There was an error saving file %1	Það kom upp villa við ritun í skrána% 1
*. txt|Plain Text Files (*. txt) *. phrasebook|Phrase Books (*. phrasebook) *|All Files	*. txt|Venjulegar textaskrár (*. txt) *. phrasebook|Setningabækur (*. phrasebook) * |Allar skrár
an other phrase	önnur setniga
As Plain Text	Sem texti
Import Phrasebook	Flytja inn setningabók
This combo box specifies which character encoding is used for passing the text.	Þessi fellivallisti gefur þér kost á að velja stafatöflu fyrir textann sem sendur er forritinu.
Import Standard Phrase Book	Flytja &amp; inn staðlaða setningabók
Imports a standard phrase book and adds its contents to the phrase book	Flytur inn staðlaða setningabók og bætir innihaldi hennar við setningabókina
This combo box specifies whether the phrase book is automatically saved when the edit window is closed.	Þessi fellivallisti gefur kost á að velja hvort setningabók er sjálfvirkt vistuð þegar textaglugganum er lokað.
Discard Changes	Henda breytingum
Save Phrase Book	Vista setningabók
Ask Whether to Save	Spyrja hvort skuli vista
This field specifies both the command used for speaking texts and its parameters. KMouth knows the following placeholders: %t -- the text that should be spoken %f -- the name of a file containing the text %l -- the language code%% -- a percent sign	Þetta svæði er fyrir skipunina sem nota á til að lesa upp texta og viðföng hennar. KMouth þekkir eftirfarandi breytur:% t -- textinn sem á að lesa upp% f -- heiti skráar sem inniheldur textann% l -- tungumálskóðinn%% -- prósentumerki
Command for speaking texts:	Skipun fyrir &amp; talaðan texta:
Merging dictionaries...	Tvinna saman orðabækur...
Parsing the KDE documentation...	Þátta skjölun KDE
Parsing directory...	Þátta möppu...
Parsing file...	Þátta skrá...
Source of New Dictionary (1)	Uppruni nýrrar orðabókar (1)
Performing spell check...	Leita að stafsetningarvillum...
With this input field you specify which directory you want to load for creating the new dictionary.	Með þessu innsláttarsvæði tilgreinir þú hvaða skrá þú vilt hlaða inn til að búa til nýju orðabókina. Latin characterset
With this combo box you select the character encoding used to load text files.	Með þessum fellivallista velurðu á hvaða táknasetti skrárnar eru sem hlaðið er inn.
This combo box is not used for XML files or for dictionary files.	Þessi fellivallisti er ekki notaður fyrir XML skrár eða orðabókaskrár.
Compare to OpenOffice. org dictionary:	Bera saman við &amp; OpenOffice. org orðabók:
Initial Configuration - KMouth	Upphafsstillingar - KMouth
This list contains all available dictionaries for the word completion.	Þessi listi inniheldur allar tiltækar orðabækur til að klára orð.
KMouth will display a combo box next to the edit field in the main window if this list contains more than one dictionary.	KMouth mun birta fellivallista við hliðina við hliðina á textasvæðinu í aðalglugganum ef þessi listi inniheldur meira en eina orðabók.
You can use this combo box in order to select the dictionary that actually gets used for the word completion.	Þú getur notað þennan fellivallista til að velja þá orðabók sem notuð er til að klára orð.
Export Dictionary...	Flytja út orðabók...
Please decide which phrase books you need:	Vinsamlegast veldu hvaða setningabók þú vilt:
By clicking on this button you can select the keyboard shortcut associated with the selected phrase.	Með því að smella á þennan hnapp, geturðu valið flýtilykla til að tengja við valda setningu.
This list contains the history of spoken sentences.	Inniheldur feril talaðra setninga.
You can select sentences and press the speak button for re-speaking.	Þý getur valið setningar og ýtt á tala hnappinn til að tala aftur.
Show Phrasebook Bar	Sýna &amp; setningabókarslá
Enables/ disables the phrasebook bar	Virkja/ slökkva á setngingarbókarslánni
Speaks the currently active sentence(s).	Talar virka( r) setningu( ar).
If there is some text in the edit field it is spoken.	Ef einhver texti er í textasvæðinu er hann lesinn upp.
Otherwise the selected sentences in the history (if any) are spoken.	Annars er valin setning í ferliskrá (ef nokkur) lesinn upp.
Speaks the currently active sentence(s)	Segir núverandi setningu( ar)
Pastes the clipboard contents to actual position	Límir innihaldi klemmuspjaldsins á núverandi stað
Pastes the clipboard contents at the current cursor position into the edit field.	Límir innihald klippispjaldsins við núverandi staðsetningu bendilsins inn í textasvæðið. Start speaking
Copies the selected section to the clipboard	Afritar það sem nú er valið á klemmuspjaldið
Copies the selected section to the clipboard.	Afritar valinn hluta og setur á klippispjaldið.
If there is some text selected in the edit field it is copied to the clipboard.	Ef einhver texti er í textasvæðinu er hann afritaður yfir á klippispjaldið.
Otherwise the selected sentences in the history (if any) are copied to the clipboard.	Annars er valda setningin í ferliskránni (ef nokkur) afrituð yfir á klippispjaldið.
Export Dictionary	Flytja út orðabók
Creating Word List	Bý til orðalista
Move &amp; Up	Fara &amp; upp
With this button you move the selected dictionary down.	Með þessum hnappi geturðu fært orðabókina niður.
Delete Dictionary	Eyða orðabók
With this button you move the selected dictionary up.	Með þessum hnappi geturðu fært orðabókina upp.
Add Dictionary...	Bæta við orðabók...
With this button you delete the selected dictionary.	Með þessum hnappi geturðu eytt valdri orðabók.
With this button you can add a new dictionary to the list of available dictionaries.	Með þessum hnappi geturðu bætt nýrri orðabók við listann af tiltækum orðabókum.
Save As	Vista sem
Into this edit field you can type a phrase.	Inn í þetta textasvæði geturðu sett setningu.
Click on the speak button in order to speak the entered phrase.	Smelltu á tala hnappinn til að láta lesa textan sem þú settir inn.
Move Down	Fara niður
With this button you export the selected dictionary to a file.	Með þessum hnappi geturðu flutt orðabókina út í skrá.
A type-and-say front end for speech synthesizers	Notendaviðmót talherma fyrir inslátt og tal
Toggle the statusbar...	Birta/ fela stöðuslá...
Toggling phrasebook bar...	Birta/ fela setningarbókarslá...
Toggling toolbar...	Birta/ fela tækjaslá...
Toggling menubar...	Birta/ fela tækjaslá...
History file to open	Ferill sem skal opna
Empty Document	Tómt skjal
Unable to make document persistent.	Get ekki gert skrá viðvarandi.
This paragraph contains mismatching tags.	Þessi málsgrein inniheldur ósamstæð merki.
It will will be handled as CDATA.	Hún verður meðhöndluð sem CDATA.
Unable to open File.	Get ekki opnað skrá.
Plain File	Einföld skrá
Edit Text	Breyta texta
Previous Sentence	Fyrri setning
Next Sentence	Næsta setning
Bookmark not found	Fann ekki bókamerki
This is not a KSayIt bookmark.	Þetta er ekki KSayIt bókamerki.
Effect Stack Setup	Brellustafla uppsetning
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Doubleclick opens the setup dialog.	Tvísmelling opnar stillingargluggann.
Remove All	Fjarlægja allt
Bookmark not found.	Fann ekki bókamerki.
Maybe the file content or the bookmark URL has been changed.	Kannski hefur innihaldi skráarinnar eða slóð bókamerkisins verið breytt.
Maybe the structure of the document has been changed.	Kannski uppbyggingu skjalsins hafi verið breytt.
Please check if this bookmark is still valid.	Athugaðu hvort þetta bókamerki sé ennþá gilt.
The given URL is invalid.	Uppgefna slóðin er ógild.
Try'File save as... 'instead.	Prófaðu að nota 'Vista sem...' í staðinn.
Save File	Vista skrá
The file is of type %1, 'book 'expected.	Skráin er af gerðinni% 1, átti von á 'book'.
Failed wrapping the file into XML.	Tókst ekki að flétta skránni inn í XML.
The given URL is invalid.	Uppgefna slóðin er ógild.
Save File As	Vista skrá sem
Save operation currently works on local files only.	Í augnablikinu er bara hægt að vista í staðværar skrár.
Unable open file to write.	Get ekki opnað skrá til skrifunar.
Edit Mode ON.	Breytihamur Á.
Edit Mode OFF.	Breytihamur AF.
Open file...	Opna skrá...
File to Speak	Skrá sem á að tala
Save file...	Vista skrá...
Save file as...	Vista skrá sem...
Do you really want to quit?	Viltu virkilega hætta?
Plugin Configuration	Stillingar íforrits
The active TTS system does not make use of aRts effects.	Virka TTS kerfið notar ekki aRts brellur.
%1, Line: %2	% 1, Lína:% 2
Fatal error while parsing XML-Paragraph:	Banvæn villa við þáttun á XML málsgrein:
Unresolved entity found: %1.	Óleyst eining fannst:% 1.
Fatal error	Banvæn villa
Parsing can continue, but the resulting text will contain gaps.	Þáttun getur haldið áfram, en textinn mun innihalda eyður.
KSayIt does not support DocBook files with external entities.	KSayIt styður ekki DocBook skrár með utanaðkomandi einingum.
Parser problem	Þáttara villa
Section Level 1	Hlutastig 1
Section Level 3	Hlutastig 3
Section Level 2	Hlutastig 2
Section Level 5	Hlutastig 5
Section Level 4	Hlutastig 4
New Section Title	Titill nýs hluta
Firstname Surname	Fornafn Eftirnafn
New Chapter Title	Titill nýs kafla
New Keyword	Nýtt stikkorð
Rename Item	Endurnefna hlut
Please enter the new name of the item:	Sláðu inn nýja heitið á hlutnum:
KSayIt - A Text To Speech frontend for KDE	KSayIt - Texti- í- tal myndrænt viðmót fyrir KDE
speaking Clipboard...	Tala klippispjald...
Toggle the statusbar...	Víxla stöðuslá...
Document Contents	Innihald skjals
Select Filter	Veldu síu
Filter Configuration	Stillingar síu
KTTSD Version: %1	KTTSD útgáfa:% 1
Check to start the KTTS Daemon and enable Text-to-Speech.	Hakaðu við hér til að ræsa KTTS púkann og virkja Texta- í- tal.
Enable Text-to-Speech System (KTTSD)	Virkja texta- í- tal kerfi (KTTSD)
Click to add and configure a new Talker (speech synthesizer).	Smelltu til að bæta við og stilla nýjan talara (talgerfil).
When checked, and KTTSMgr was automatically started when speech began, automatically exits when speech has finished.	Þegar þetta er valið og KTTS- stjórinn var ræstur sjálfkrafa þegar tal byrjaði, hætta þá sjálfkrafa í honum þegar tali lýkur.
Does not automatically exit if KTTSMgr was started manually or started from the System Settings.	Á ekki við ef KTTS stjórinn var ræstur handvirkt eða frá KDE stjórnborðinu.
Exit when speaking is finished	Hætta þegar tali er lokið
When checked, if KTTSMgr is not already running and speech begins, starts KTTSMgr and displays an icon in the system tray.	Ef valið og KTTS stjórinn er ekki þegar í gangi þegar tal byrjar, ræsa þá KTTSMgr stjórann og sýna táknmynd í kerfisbakkanum.
Note:	Athugið:
KTTSMgr only automatically starts for text jobs having 5 sentences or more.	KTTSMgr stjórinn er einungis ræstur þegar textaverk innihalda 5 setningar eða meira.
Start minimized in system tray when speaking	Ræsa lágmarkað í kerfisbakka þegar talað
KTTS &amp; Handbook	Handbók KTTS
About KTTSMgr	Um KTTS stjóra
Male 2	Karl 2
DCOP application ID passed to filter	DCOP forrita auðkenni sent á síu
Config file group name passed to filter	Hópanafn stillingarskrár sent til síu
Display list of available Filter PlugIns and exit	Sýna lista yfir fáanleg síu- íforrit og hætta
Display tabs as \\t, otherwise they are removed	Sýna tab bil sem\\ t, annars verða þau fjarlægð
Display list of available filter plugins and exit	Sýna lista yfir fáanleg síu- íforrit og hætta
Add Talker	Bæta við talara
You have made changes to the configuration but have not saved them yet.	Þú hefur gert breytingar á uppsetningunni en ekki vistað þær ennþá.
Click Apply to save the changes or Cancel to abandon the changes.	Smelltu á virkja til að vista þær eða hætta við til að hunsa þær.
Text-to-Speech This is the configuration for the text-to-speech D-Bus service This allows other applications to access text-to-speech resources Be sure to configure a default language for the language you are using as this will be the language used by most of the applications	Texti- í- tal Hérna eru stillingarnar fyrir texti- í- tal DCOP þjónustuna Þær gera öðrum forritum kleyft að nota texti- í- tal auðlindirnar Gangtu úr skugga um að rétt tungumál sé valið, þar sem það er tungumálið sem verður þá notað af flestum forritunum
Language is:	Tungumál er:
This filter is applied to text jobs of the specified language.	Þessi sía er virkjuð á textaverk skilgreinda tungumálsins.
You may select more than one language by clicking the browse button and Ctrl-clicking on more than one in the list.	Þú getur valið fleira en eitt tungumál með því að smella á flakkhnappinn og Ctrl- smella á þau tungumál þú vilt hafa.
If blank the filter applies to all text jobs of any language.	Ef þetta er tómt er sían virkjuð á öll verk hvaða tungumáls sem er.
Enter any name you like for this filter.	Sláðu inn eithvað nafn á síuna.
These settings determines when the filter is applied to text.	Þessar stillingar ákvarða hvenær sían er virkjuð á texta. What' s this text
Replace with:	Skipta út með:
Configure String Replacer	Stilla strengja útskiptiWhat' s this text
Match &amp; case	Passar við &amp; stafstöðu
Error Opening File	Villa við opnun af skrá
Select Languages	Veldu tungumál
Edit String Replacement	Breyta strengja útskiptingu
String Replacer	Strengja útskiptir
Unable to open file	Get ekki opnað skrá
United States of America	Bandaríkinabbreviated country
Copyright 2005, Gary Cramblitt &amp; lt; garycramblitt@comcast. netgt;	Copyright 2005, Gary Cramblitt &amp; lt; garycramblitt@ comcast. netgt;
The new Talker that will be used when the conditions above are met.	Nýi talarinn sem verður notaður þegar skilyrðunum að ofan er fullnægt.
The default Talker is the topmost in the Talkers tab.	Sjálfgefni talarinn er sá efsti í talaraflipanum.
Click the button to choose a Talker.	Smelltu á hnappinn til að velja talara.
and Application &amp; ID contains:	og forrita auðkenni inniheldur:
or DOCTYPE is:	eða DOCTYPE er:
A utility for testing KTTSD filter plugins.	Tól til að prófa KTTSD síu- íforrit.
Replace With	Skipta út með
Configure Talker Chooser	Stilla talveljara
Match Case	Passar við stafstöðu
Text contains:	Texti inniheldur:
Talker code passed to filter	Talara kóði sendur á síu
This filter is applied to text jobs of the specified language.	Þessi sía er virkjuð á textaverk gefins tungumáls.
You may select more than one language by clicking the browse button and Ctrl-clicking on more than one in the list.	Þú getur valið fleiri tungumál með því að smella á flakk hnappinn og Ctrl- smellt á þau tungumál þú vilt hafa með.
If blank, the filter applies to all text jobs of any language.	Ef tómt, á sían við öll textaverk á hvaða tungumáli sem er.
Root element is:	Rótarstak er:
XSLT file:	XSLT skrá:
xsltproc &amp; executable:	xsltproc keyrsluskrá:
Enter the path to the xsltproc executable program.	Sláðu inn slóðina að xsltproc forritinu.
If it is in the PATH environment variable, just enter "xsltproc".	Ef það er að finna í slóðarbreytunni (PATH) er nóg að skrifa inn "xsltproc".
This filter will be applied only to text having the specified DOCTYPE specification.	Þessi sía verður bara virkjuð á texta sem inniheldur uppgefnu DOCTYPE skilgreininguna.
If blank, applies to all text.	Ef tómt á þetta við alla texta.
You may enter more than one DOCTYPE separated by commas.	Þú getur sett inn fleiri en eina DOCTYPE og aðgreint þær með kommu.
Example: "xhtml".	Dæmi: "xhtml".
Enter a D-Bus Application ID.	Sláðu inn D- Bus forritsauðkenni.
This filter will only apply to text queued by that application.	Sían verður bara virkjuð á texta sem er settur í biðröð af viðkomandi forriti.
You may enter more than one ID separated by commas.	Þú getur sett inn fleiri en eitt forrita auðkenni og aðgreint þau með kommum.
Use knotify to match all messages sent as KDE notifications.	Notaðu knotify til að fanga upp öll skilaboð sem eru send sem KDE tilkynningar.
If blank, this filter applies to text queued by all applications.	Ef tómt verður sían virkjuð á texta frá öllum forritum.
Tip:	Ábending:
Use kdcop from the command line to get the Application IDs of running applications.	Notaðu kdcop frá skipanalínu til að finna út auðkenni forrits.
Example: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"	Dæmi: "konversation, kvirc, ksirc, kopete" What' s this text
Apply This &amp; Filter When	Virkja þessa &amp; síu þegar
This filter will be applied only to text having the specified XML root element.	Þessi sía verður bara virkjuð á texta sem inniheldur skilgreinda XML rótarstakið.
If blank, applies to all text.	Ef tómt á þetta við alla texta.
You may enter more than one root element separated by commas.	Þú getur sett inn fleiri en eitt rótarstak og aðgreint þau með kommu.
Example: "html".	Dæmi: "html".
Click to configure options for the highlighted Filter.	Smelltu til að sýsla með völdu síuna.
Click to move a filter down in the list.	Smelltu til að flytja síu neðar í listann.
Filters lower in the list are applied last.	Síur neðar í listanum eru virkjaðar seinast.
Click to remove the highlighted Talker.	Smelltu til að fjarlægja valda talarann.
Click to configure options for the highlighted Talker.	Smelltu til að sýsla með valkosti talarans.
Click to move selected filter up in the list.	Smelltu til að flytja völdu síuna ofar í listann.
Filters higher in the list are applied first.	Síur ofar í listanum eru virkjaðar fyrst.
Click to add and configure a new Filter.	Smelltu til að bæta við og stilla nýja síu.
Invalid voice type	Ógild raddgerðOther language
Enter a D-Bus Application ID.	Sláðu inn D- Bus auðkenni forrits.
This filter will only apply to text jobs queued by that application.	Þessi sía verður bara notuð á textaverk sem eru sett í biðröð af viðkomandi forriti.
You may enter more than one ID separated by commas.	Þú getur sett inn fleiri en eitt auðkenni og aðskilið þau með kommum.
If blank, this filter applies to text jobs queued by all applications.	Ef þetta er autt er sían virkjuð á textaverk frá öllum forritum.
Tip:	Vísbending:
Use kdcop from the command line to get the Application IDs of running applications.	Notaðu kdcop frá skipanalínu til að finna auðkenni keyrandi forrita.
Example: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"	Dæmi: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"
Application &amp; ID contains:	Forrita auðkenni inniheldur:
Click to select one or more languages.	Smelltu til að velja eitt eða fleiri tungumál.
This filter will be applied to text jobs of those languages.	Sían verður virkjuð á textaverk viðkomandi tungumála.
Enter a D-Bus Application ID.	Sláðu inn D- Bus auðkenni forrits.
This filter will only apply to text jobs queued by that application.	Þessi sía verður bara notuð á textaverk sem eru sett í biðröð af viðkomandi forriti.
You may enter more than one ID separated by commas.	Þú getur sett inn fleiri en eitt auðkenni og aðskilið þau með kommum.
Use knotify to match all messages sent as KDE notifications.	Notaðu knotify til að fanga öll skilaboð sem eru send sem KDE tilkynningar.
If blank, this filter applies to text jobs queued by all applications.	Ef þetta er autt er sían virkjuð á textaverk frá öllum forritum.
Tip:	Vísbending:
Use kdcop from the command line to get the Application IDs of running applications.	Notaðu kdcop frá skipanalínu til að finna auðkenni keyrandi forrita.
Example: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"	Dæmi: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"
Click to load a word list from a file.	Smelltu til að hlaða inn orðalista frá skrá. Load a word list from a file
Click to save word list to a file.	Smelltu til að vista orðalista í skrá.
XML Transformer	XML ummyndari
Voice Type	Gerð raddarVolume of noise
United Kingdom	Bretlandabbreviated country
Select Language	Veldu tungumál
Voice &amp; Type	Gerð raddar
Unable to open file.	Get ekki opnað skrá.
Enter the full path to an XML Style Language - Transforms (XSLT) stylesheet file.	Sláðu inn fulla slóð að XML stílmáli - ummyndunar (XSLT) stílblað skrá.
XSLT files usually end with extension. xsl.	XSLT skrár hafa vanalega endinguna. xsl.
Enter any descriptive name you like for this filter.	Sláðu inn eitthvað lýsandi nafn fyrir síuna.
Text-to-Speech System is not running	Texti í tal kerfið er ekki í gangi
, current job %1 at sentence %2 of %3 sentences	, núverandi verk% 1 á setningu% 2 af% 3 setningum
Click to load a Talker Chooser configuration from a file.	Smelltu til að hlaða inn stillingum talveljara frá skrá.
Click to select a Talker.	Smelltu til að velja talara.
Click to save this Talker Chooser to a file.	Smelltu til að vista þennan talveljara í skrá.
Click to clear everything.	Smelltu til að hreinsa allt.
Configure XML Transformer	Stilla XML ummyndara
Female 2	Kona 2
Female 3	Kona 3
KTTSD not running	KTTSD ekki í gangi
Name of a KTTSD filter plugin (required)	Nafn á KTTSD síu- íforriti (nauðsynlegt)
Exit when speaking is finished	Hætta þegar tali er lokið
Text-to-Speech Manager	Texti í tal stjóri
Stop/ Delete	Stöðva/ Eyða
Speak Clipboard Contents	Tala innihald &amp; klippispjaldsins
Regular &amp; expression	Regluleg segð
When checked, will use the specific Talker (if it is still configured), otherwise the Talker most closely matching.	Notast við ákveðna talarann (ef hann er uppsettur), annars er notast við þann sem passar best við.
Use specific &amp; Talker	Nota ákveðinn &amp; talara
When checked, will use the default Talker, which is the topmost Talker listed in the Talkers tab.	Þegar þetta er valið mun efsti talarinn í talaraflipanum verða notaður sjálfgefið.
Use default Talker	Nota sjálfgefinn talara
Click to remove the highlighted Filter.	Smelltu til að fjarlægja völdu síuna.
Select Talker	Veldu talara
Male 3	Karl 3
Previous Maintainer	Fyrrverandi umsjónarmaður
Current Maintainer	Núverandi umsjónarmaður
(C) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández	(c) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
Original Author	Upprunalegur höfundur
KDE Text-to-Speech	KDE texti- í- tal
Text-to-speech synthesis daemon	Texti- í- tal hljóðgervilspúki
Click to modify an existing word or regular expression in the list.	Smelltu til að breyta orði eða reglulegri segð í listanum.
Click to move a word down in the list.	Smelltu til að flytja valda orðið neðar í listann.
Words lower in the list are applied last.	Orð neðar í listanum eru virkjuð seinast.
Click to move selected word up in the list.	Smelltu til að flytja valda orðið ofar í listann.
Words higher in the list are applied first.	Orð ofar í listanum eru virkjuð fyrst.
Click to add another word or regular expression to the list.	Smelltu til að bæta öðru orði eða reglulegri segð við listann.
Click to remove a word or regular expression from the list.	Smelltu til að fjarlægja orð eða reglulega segð úr listanum.
Configure LILO (the Linux boot manager)	Stilla LILO (Linux ræsistjórann)
Printer Configuration	Stillingar prentara
Configure local and remote Printers	Stilla staðværa sem fjarlæga prentara
Configure and schedule tasks	Stilla og tímasetja verk
Configure Network Settings	Umsjón netstillinga
Tape Backup Tool	Spólu afritunartól
Configure TCP/ IP settings	Umsjón TCP/ IP stillinga
Configure TCP/ IP Settings	Umsjón TCP/ IP stillinga
Saved Init Configuration	Vistaðar Init stillingar
SysV-Init Editor	SysV Init- stjóri
SysV-Init Editor Log File	SysV- Init stjóra annáll
Boot Manager (LILO)	Ræsistjóri (LILO) Comment
VGA 1024x768, 16.7M colors (792)	VGA 1024x768, 16. 7M litir (792)
VGA 1280x1024, 256 colors (775)	VGA 1280x1024, 256 litir (775)
VGA 1280x1024, 32767 colors (793)	VGA 1280x1024, 32767 litir (793)
VGA 1280x1024, 65536 colors (794)	VGA 1280x1024, 65536 litir (794)
VGA 800x600, 16.7M colors (789)	VGA 800x600, 16. 7M litir (789)
VGA 1024x768, 256 colors (773)	VGA 1024x768, 256 litir (773)
VGA 1024x768, 32767 colors (790)	VGA 1024x768, 32767 litir (790)
VGA 1024x768, 65536 colors (791)	VGA 1024x768, 65536 litir (791)
VGA 1280x1024, 16.7M colors (795)	VGA 1280x1024, 16. 7M litir (795)
Mount root filesystem &amp; read-only	Tengja rótarskráarkerfið inn &amp; aðeins til lestrar
text 80x28 (3)	texti 80x28 (3)
Enter LILO &amp; prompt automatically	Fara sjálfkrafa í LILO kvaðningu
You can select the default graphics mode here.	Þú getur valið sjálfgefinn grafískan ham hér.
If you intend to use a VGA graphics mode, you must compile the kernel with support for framebuffer devices. The ask setting brings up a prompt at boot time.	Ef þú vildir nota VGA grafískan ham þá verður þú að þýða kjarnann með 'framebuffer device' stuðningi. ask stillingin kemur með kvaðningu við ræsingu.
This sets a default for all Linux kernels you want to boot.	Þetta setur sjálfgefinn Linux kjarna sem þú vilt ræsa.
If you need a per-kernel setting, go to the Operating systems tab and select Details.	Ef þig vantar stillingar fyrir hvern kjarna fyrir sig farðu þá í Stýrikerfis - flipann og veldu Smáatriði.
If this box is checked, a password (entered below) is required only if any parameters are changed (i. e. the user can boot linux, but not linux single or linux init=/ bin/ sh).	Ef þessi kassi er valinn þá þarf lykilorð (slegið inn fyrir neðan) einungis ef einhverjum viðföngum er breytt (t. d. getur notandinn ræst linux en ekki linux single eða linux init=/ bin/ sh).
This sets the restricted option in lilo. conf.	Þetta setur takmarkaða valmöguleikann í lilo. conf.
This sets a default for all Linux kernels you want to boot.	Þetta setur sjálfgefin gildi fyrir alla Linux kjarna sem þú vilt geta ræst.
If you need a per-kernel setting, go to the Operating systems tab and select Details.	Ef þú þarft stillingar fyrir hvern kjarna fyrir sig farðu þá í Stýrikerfi - flipann og veldu smáatriði.
Checking this box enables automatic recording of boot command lines as the defaults for the following boots.	Með því að velja þennan valmöguleika virkirðu skráningu ræsi- skipana- lína sem sjálfgefna skipanalínu fyrir eftirfarandi ræsingar.
This way, lilo "locks" on a choice until it is manually overridden.	Á þennan hátt "læsir" lilo valmöguleika þangað til að hún er yfirskrifuð handvirkt.
This sets the lock option in lilo. conf.	Þetta virkir læsa valmöguleikan í lilo. conf.
Default graphics mode on text console:	Sjálfgefinn grafískur hamur á textastjórnborði:
Enter the password required for bootup (if any) here.	Sláðu inn lykilorðið sem þarf við ræsingu (ef þess þarf) hérna.
If restricted is checked above, the password is only required for additional parameters.	Ef takmarkað að ofan er valið þá þarf lykilorðið einungis fyrir auka viðföng.
WARNING:	VIÐVÖRUN:
The password is stored in clear text in / etc/ lilo. conf.	Lykilorðið er geymt óbrenglað í / etc/ lilo. conf.
Make sure that nobody untrusted can read this file.	Þú verður að passa að einungis þeim sem treyst er geti lesið skrána.
Also, you probably do not want to use your normal/ root password here.	Þú vilt eflaust ekki nota venjulega rótarlykilorðið hérna.
This sets a default for all Linux kernels you want to boot.	Þetta ákveður sjálfgefin gildi fyrir alla Linux kjarna sem þú vilt ræsa.
If you need a per-kernel setting, go to the Operating systems tab and select Details.	Ef þig vantar stillingar fyrir hvern kjarna fyrir sig farðu þá í Stýrikerfis - flipann og veldu Smáatriði.
Check this box if you want to use the linear mode.	Veldu þennan kassa ef þú vilt nota línulegan ham.
Linear mode tells the boot loader the location of kernels in linear addressing rather than sector/ head/ cylinder.	Línulegur hamur segir ræsistjóranum frá staðsetningu kjarnans í línulegum vistföngum frekar en geiri/ haus/ sívalingur.
Linear mode is required for some SCSI drives, and should not cause problems unless you are planning to create a boot disk to be used with a different computer.	Það þarf línulegan ham fyrir sum SCSI tól og ætti ekki að skaða nema að þú ætlir þér að búa til ræsidisk til að nota á annarri tölvu.
See the lilo. conf man page for details.	Til að fá frekari upplýsingar geturðu litið í lilo. conf handbókina.
Use &amp; linear mode	Nota &amp; línulegan ham
Check this box if you want to use the compact mode.	Veldu þennan kassa ef þú vilt nota þéttan ham.
The compact mode tries to merge read requests for adjacent sectors into a single read request.	Þétti hamurinn reynir að sameina lestrarfyrirspurnir fyrir aðliggjandi geira í eina lestrarfyrirspurn.
This reduces load time and keeps the boot map smaller, but will not work on all systems.	Þetta dregur úr álagstíma og heldur ræsikortinu minna, en mun ekki virka á öllum kerfum.
Use &amp; compact mode	Nota &amp; þéttan ham
This button exits the program without saving your changes.	Þessi hnappur hættir í forritinu án þess að vista breytingar.
Configuration NOT okay. LILO reported:	Stillingar eru ekki í lagi. LILO sagði:
Configuration NOT Okay	Stillingar eru ekki í lagi
This button resets all parameters to what they were before you started the program.	Þessi hnappur breytir öllum viðföngum í það sem þau voru áður en þú keyrðir forritið.
This button saves all your changes and exits the program.	Þessi hnappur vistar breytingarnar þínar og hættir í forritinu.
This button saves all your changes without exiting.	Þessi hnappur vistar breytingarnar þínar án þess að hætta.
Add Other &amp; OS...	Bæta við öðru stýrikerfi...
Add a non-Linux OS to the boot menu	Bæta við öðru stýrikerfi en Linux í ræsivalmynd
Add &amp; Kernel...	Bæta við &amp; kjarna...
Add a new Linux kernel to the boot menu	Bæta nýjum Linux kjarna við ræsivalmynd
Configuration okay. LILO reported:	Stillingar eru í lagi. LILO sagði:
Configuration Okay	Stillingar eru í lagi
Remove Entry	Fjarlægja færslu
Remove entry from the boot menu	Fjarlægja færslu úr ræsivalmynd
text 80x43 (2)	texti 80x43 (2)
This button resets all parameters to some (hopefully sane) default values.	Þessi hnappur breytir öllum viðföngum í einhver (vonandi heilbrigð) sjálfgefin gildi.
What's this?	Hvað er þetta?
This turns off some sanity checks while writing the configuration.	Þetta slekkur á sumum heilindarathugunum á meðan stillingarnar eru vistaðar.
This should not be used under "normal" circumstances, but it is useful, for example, for installing the possibility to boot from a floppy disk without having a floppy in the drive every time you run lilo.	Þetta ætti ekki að nota undir neinum "eðlilegum" kringumstæðum en er hins vegar nytsamlegt t. d. fyrir möguleika á að ræsa vélina af disklingi án þess að hafa disklinginn í drifinu í hvert skipti sem þú keyrir lilo.
This sets the unsafe keyword in lilo. conf.	Þetta setur óörugga valmöguleikann í lilo. conf.
This button calls up the program's online help system.	Þessi hnappur kallar á hjálparkerfi forritsins.
If it does nothing, no help file has been written (yet); in that case, use the What's This button on the left.	Ef ekkert gerist þá hefur ekki verið skrifuð hjálparskrá (ennþá). Ef það kemur fyrir notaðu þá Hvað erþetta hnappinn vinstra megin.
The What's This? button is part of this program's help system.	Hvað er þetta? hnappurinn er hluti af hjálparkerfi forritsins.
Click on the What's This button, then on any widget in the window to get information (like this) on it.	Smelltu á 'Hvað er þetta?' hnappinn og síðan á einhvern viðmótshlut í glugganum til þess að fá upplýsingar um hlutinn.
Enter the password required for bootup (if any) here.	Sláðu inn lykilorðið sem þarf við ræsingu (ef þess þarf) hérna.
If restricted above is checked, the password is required for additional parameters only.	Ef takmarkað er valið að ofan þarf lykilorðið einungis fyrir auka viðföng.
WARNING:	VIÐVÖRUN:
The password is stored in clear text in / etc/ lilo. conf.	Lykilorðið er geymt óbrenglað í / etc/ lilo. conf.
Make sure that nobody untrusted can read this file.	Þú þarft að gæta þess að einungis fólk sem þú treystir geti lesið skrána.
Also, you probably do not want to use your normal/ root password here.	Það er ekki sniðugt að nota venjulega - eða rótarlykilorðið þitt hérna.
Record boot command lines for defaults	Skilgreina tiltækar skipanalínur
This turns off some sanity checks while writing the configuration.	Þetta slekkur á sumum heilindarathugunum á meðan stillingarnar eru vistaðar.
This should not be used under "normal" circumstances, but it can be useful, for example, by providing the capability of booting from a floppy disk, without having a floppy in the drive every time you run lilo.	Þetta ætti ekki að nota undir neinum "eðlilegum" kringumstæðum en er hins vegar nytsamlegt t. d. fyrir möguleika á að ræsa vélina af disklingi án þess að hafa disklinginn í drifinu í hvert skipti sem þú keyrir lilo.
This sets the unsafe keyword in lilo. conf.	Þetta setur óörugga valmöguleikann í lilo. conf.
Do not check &amp; partition table	Ekki skoða &amp; disksneiðatöfluna
Mount the root filesystem for this kernel read-only.	Tengdu rótarskráarkerfið fyrir þennan kjarna einungis inn í skráarkerfið með lesréttindum.
Since the init scripts normally take care of remounting the root filesystem in read-write mode after running some checks, this should always be turned on.	Þar sem að ræsiritið sér vanalega um að endurtengja rótarskráarkerfið með bæði les - og skrifheimildum eftir að keyra einhverjar athuganir, ætti alltaf að vera kveikt á þessu.
Do not turn this off unless you know what you are doing.	Ekki slökkva á þessu nema að þú vitir hvað þú ert að gera.
Require &amp; password:	Krefjast &amp; lykilorðs:
If this box is checked, a password (entered below) is required only if any parameters are changed (i. e. the user can boot linux, but not linux single or linux init=/ bin/ sh).	Ef þessi kassi er valinn, þarf lykilorð (slegið inn að neðan) einungis ef einhverjum viðföngum er breytt (t. d. getur notandinn ræst linux en ekki linux single eða linux init=/ bin/ sh).
This sets the restricted option in lilo. conf.	Þetta setur takmarkaða valmöguleikann í lilo. conf.
Restrict parameters	Takmarka viðfang
Checking this box enables automatic recording of boot command lines as the default for the following bootups.	Með því að velja þennan kassa virkirðu sjálfvirka skráningu ræsi- skipana- lína og gerir það sjálfgefið fyrir eftirfarandi ræsingar.
This way, lilo "locks" on a choice until it is manually overridden.	Á þennan hátt "læsir" lilo valmöguleika þangað til að hann er yfirskrifaður handvirkt.
This sets the lock option in lilo. conf	Þetta setur lás valmöguleikan í lilo. conf
If this box is checked, LILO goes to the LILO prompt whether or not a key is pressed.	Ef þessi kassi er valinn þá fer LILO í LILO kvaðninguna hvort sem slegið er á hnapp eða ekki.
If it is turned off, LILO boots the default operating system unless shift is pressed (in that case, it goes to the LILO prompt).	Ef þetta er ekki valið ræsir LILO sjálfgefna stýrikerfið nema að slegið sé á shift hnappinn (þegar það gerist fer LILO í LILO kvaðninguna).
This sets the prompt option in lilo. conf.	Þetta setur kvaðningar valmöguleikann í lilo. conf.
This is the list of kernels and operating systems you can currently boot.	Þetta er listi yfir kjarna og stýrikerfi sem þú getur ræst.
Select which one you want to edit here.	Veldu stýrikerfið sem þú vilt breyta.
Enter the filename of the kernel you want to boot here.	Sláðu inn skráarnafnið á kjarnanum sem þú vilt ræsa hérna.
Enter the label (name) of the kernel you want to boot here.	Sláðu inn heiti (nafnið) á kjarnanum sem þú vilt ræsa hérna.
Enter the root filesystem (i. e. the partition that will be mounted as / at boot time) for the kernel you want to boot here.	Sláðu inn rótarskráarkerfið (t. d. sneiðina sem þú vilt tengja inn í skráarkerfið við ræsingu) fyrir kjarnann sem þú vilt ræsa hérna.
Initial ramdisk:	Upphafs- ramdiskur:
If you want to use an initial ramdisk (initrd) for this kernel, enter its filename here.	Ef þú vilt nota upphafs- ramdisk (initrd) fyrir þennan kjarna sláðu þá inn skráarnafn hans hérna.
Leave this field blank if you do not intend to use an initial ramdisk for this kernel.	Skildu þennan reit auðan ef þú vilt ekki nota upphafs- ramdisk fyrir kjarnann.
You can select the graphics mode for this kernel here.	Hér getur þú valið skjáhaminn fyrir þennan kjarna.
If you intend to use a VGA graphics mode, you must compile the kernel with support for framebuffer devices.	Ef þú hyggst nota VGA myndrænan ham þarftu að þýða kjarnann með stuðningi fyrir "framebuffer" tæki.
The ask setting brings up a prompt at boot time.	Valmöguleikinn spyrja hér fyrir neðan býður upp á möguleikann að breyta vali við ræsingu.
text 80x50 (1)	texti 80x50 (1)
General options	Almennar stillingar
Boot from disk:	Ræsa af &amp; diski:
Kernel filename:	Skráarnafn &amp; kjarna:
Enter here the label (name) of the operating system.	Sláðu inn heiti (nafn) stýrikerfisins hérna.
Enter here the partition containing the operating system you would like to boot.	Sláðu inn sneiðina sem inniheldur stýrikerfið sem þú vilt ræsa hérna.
General Options	Almennar stillingar
text 80x60 (6)	texti 80x60 (6)
text 80x34 (5)	texti 80x34 (5)
VGA 640x480, 256 colors (769)	VGA 640x480, 256 litir (769)
text 40x25 (7)	texti 40x25 (7)
VGA 640x480, 65536 colors (785)	VGA 640x480, 65536 litir (785)
VGA 640x480, 32767 colors (784)	VGA 640x480, 32767 litir (784)
VGA 800x600, 256 colors (771)	VGA 800x600, 256 litir (771)
VGA 640x480, 16.7M colors (786)	VGA 640x480, 16. 7M litir (786)
VGA 800x600, 65536 colors (788)	VGA 800x600, 65536 litir (788)
VGA 800x600, 32767 colors (787)	VGA 800x600, 32767 litir (787)
/ 10 seconds	/ 10 sekúndur
LILO will wait the amount of time specified here before booting the kernel (or OS) marked as default in the Images tab.	LILO mun bíða í þann tíma sem hér er tilgreindur þangað til að hann ræsir kjarnann (eða stýrikerfið) merkt sem sjálfgefið í mynda flipanum.
Select the drive or partition you want to install the LILO boot loader to here.	Veldu drif eða sneið sem þú vilt hafa LILO ræsistjórann á.
Unless you intend to use other boot managers in addition to LILO, this should be the MBR (master boot record) of your boot drive.	Nema að þú ætlir þér að nota annan ræsistjóra auk LILO ætti þetta að vera MBR (aðalræsigeiri) á drifinu sem þú ræsir af.
In this case, you should probably select / dev/ hda if your boot drive is an IDE drive or / dev/ sda if your boot drive is SCSI.	Í þessu tilfelli ættirðu væntanlega að velja / dev/ hda ef ræsidrifið þitt er IDE- drif eða / dev/ sda ef ræsidrifið þitt er SCSI.
Boot the default kernel/ OS &amp; after:	Ræsa sjálfgefinn kjarna/ stýrikerfi &amp; eftir:
You can edit the lilo. conf file directly here.	Þú getur breytt lilo. conf skránni hér.
All changes you make here are automatically transferred to the graphical interface.	Allar breytingar sem þú gerir hér eru sjálfkrafa færðar yfir á grafíska viðmótið.
Install &amp; boot record to drive/ partition:	Setja inn &amp; ræsigeira á drif/ sneið:
LILO Configuration	Stillingar LILO
Graphics mode on text console:	Myndrænn hamur á textaskjá:
text 80x25 (0)	texti 80x25 (0)
text 80x30 (4)	texti 80x30 (4)
Automatically generate a (hopefully) reasonable lilo. conf for your system	Búa sjálfkrafa til (vonandi) vitræna lilo. conf skrá fyrir kerfið þitt
This button brings up a dialog box with further, less commonly used, options.	Þessi hnappur færir upp glugga með frekari (sjaldnar notuðum) valmöguleikum.
Boot this kernel/ OS if the user does not make a different choice	Ræsa þennan kjarna/ stýrikerfi ef notandinn velur ekki annað
Set &amp; Default	Gera &amp; sjálfgefið
Enter any extra parameters you wish to pass to the kernel here.	Sláðu inn öll auka viðföng sem þú vilt veita kjarnanum hérna.
Usually, this can be left blank.	Vanalega er hægt að skilja þetta eftir autt.
This sets the append option in lilo. conf.	Þetta setur kjarna - viðföng í lilo. conf.
Extra parameters:	Auka viðföng:
Run LILO in test mode to see if the configuration is okay.	Keyra LILO í prufuham til þess að athuga hvort að stillingarnar séu í lagi
Check Configuration	Athuga stillingar
Delete the selected variable.	Eyða völdu verkefni eða breytu.
Modify the selected variable.	Breyta völdu verkefni eða breytu.
Create a new variable.	BÄua til nýtt verkefni eða breytu.
New &amp; Variable...	Engar breytur
Run as:	Keyra sem:
Please select from the'Months' section...	Vinsamlega sláðu heiti breytunnar.
No password entry found for uid '%1 '	Engin lykilorðafærsla fannst fyrir uid '% 1' Generation Message + current date
%1: %2	% H:% M
, and	, og
Please type a valid command line...	Vinsamlega sláðu heiti breytunnar.
Please select an executable program...	Vinsamlega sláðu heiti breytunnar.
Override default shell.	Yfirrita sjálfgefna skél.
The following error occurred while initializing KCron: %1 KCron will now exit.	Eftirfarandi villa kom upp við ræsingu KCron:% 1 KCron mun nú hætta.
You can use this application to schedule programs to run in the background.	Þú getur notað þetta forrit til þess að skipuleggja bakgrunnsverk sem keyra núna eða síðar.
To schedule a new task now, click on the Tasks folder and select Edit/ New from the menu.	Til að skipuleggja slíkt verk núna smelltu á verkefnamöppuna og veldu Breyta eða Nýtt úr valmyndinni.
Welcome to the Task Scheduler	Velkomin( n) í verkefnastjórann
Modify Variable	Breyta breytu
Please enter the variable value...	Vinsamlega sláðu inn gildi breytunnar.
Please enter the variable name...	Vinsamlega sláðu heiti breytunnar.
(c) 2008, Nicolas Ternisien (c) 1999-2000, Gary Meyer	(c) 2008, Nicolas Ternisien (c) 1999- 2000, Gary Meyer
KDE Task Scheduler	KDE verkefnastjóri
Run Now	Keyra nú
Delete the selected task.	Eyða völdu verkefni eða breytu.
Run the selected task now.	Keyra valið verk nú.
Email output to specified account.	Póstsenda frálag til notanda.
Modify the selected task.	Keyra valið verk nú.
Create a new task.	Búa til nýtt verkefni.
Scheduling Details	Útistandandi verkefni
New &amp; Task...	Engin verk...
An error occurred while updating crontab.	Villa kom upp við að uppfæra krontöflu.
every month	hvern mánuð
Clear All	Setja alla
Set All	Setja alla
All Users Crontabs	(Kerfiscrontafla) Crontab of user login
Scheduled Tasks	Útistandandi verkefni
Print &amp; all users	Prenta &amp; alla notendurNAME OF TRANSLATORS
Cron Options	Cron valmöguleikar
Override default home folder.	Yfirrita sjálfgefið heimasvæði.
Print crontab	Prenta Crontab
Modify Task	Breyta verki
Please select from the'Hours' section...	Vinsamlega sláðu heiti breytunnar.
Please select from the'Minutes' section...	Vinsamlega sláðu heiti breytunnar.
New Task	Nýtt verk
At system startup	1: Time Description, 2: Date Description
User %1: %2	% H:% M
%1 of %2	% 1 af% 2
All users	Prenta &amp; alla notendur
Folders to search for program files.	Leitarslóð að forritum.
Run &amp; every day	Keyra hvern dag
Clear selection	Hreinsa val
Reading archive time stamp failed.	Tókst ekki að lesa dagsetningu afrits.
Reading archive start block failed.	Tókst ekki að lesa fyrstu blokk afritsins.
Reading archive count failed.	Tókst ekki að lesa fjölda afrita.
Reading archive name failed.	Tókst ekki að lesa nafn afrits.
Reading tape name failed.	Tókst ekki að lesa nafn spólunnar.
Reading tape size failed.	Tókst ekki að lesa stærð spólunnar.
Reading creation time failed.	Tókst ekki að lesa smíðartíma.
Reading modification time failed.	Tókst ekki að lesa breytingartíma.
Default tape size:	Sjálfgefin spólustærð:
Reading archive end block failed.	Tókst ekki að lesa síðustu blokk afritsins.
Reading archive file count failed.	Tókst ekki að telja skrár í afritinu.
Really delete backup profile '%1 '?	Viltu virkilega eyða afritunarsniðinu '% 1'?
In order to delete a backup profile, the backup profile to be deleted must be selected in the tree first.	Til að eyða afritunarsniði verður sniðið fyrst að hafa verið valið í trénu.
Backup Profile %1	Afritunarsnið% 1
This tape has not been formatted by KDat.	Þessi spóla hefur ekki verið forsniðin með KDat.
Reading tape header...	Les haus spólunnar...
Tape unmounted.	Spóla aftengd.
Backup profile deleted.	Afritunarsniði eytt.
Do Not Format	Ekki forsníða
This tape has not been formatted by KDat.	Þessi spóla hefur ekki verið forsniðin með KDat.
Would you like to format it now?	Viltu forsníða hana núna?
Backup files:	Afrita skrár:
Tar Options	Tar valkostir
KDat: Backup Options	KDat: Stillingar öryggisafrits
Backup profile name:	Nafn afritunarsniðs:
Files &gt; &gt;	Skrár &gt; &gt;
&lt; &lt; Files	&lt; &lt; Skrár
Stay on one filesystem	Halda sig á einu skráarkerfi
GNU listed incremental	GNU merkt viðaukandi
KDat: Backup	KDat: Öryggisafrit
Total KiB:	Samtals Kbæti:
No tape index is selected.	Ekkert yfirlit hefur verið valið.
In order to delete a tape index, the tape index to be deleted must be selected in the tree first.	Til að eyða yfirliti verður yfirlitið fyrst að hafa verið valið í trénu.
Tape is still mounted.	Spólan er enn tengd inn á skráarkerfið.
The index for a mounted tape cannot be deleted.	Ekki er hægt að eyða yfirliti tengdrar spólu.
Unmount the tape and try again.	Aftengdu spóluna og reyndu aftur.
Really delete the index for '%1 '?	Örugglega eyða yfirliti fyrir '% 1'?
Tape index deleted.	Spóluyfirliti eytt.
The tape in the drive is write protected.	Spólan í stöðinni er ritvarin.
Please disable write protection and try again.	Taktu ritvörnina af og reyndu aftur.
All data currently on the tape will be lost.	Öllum gögnum á þessari spólu verður eytt.
Are you sure you want to continue?	Ertu viss um að þú viljir halda áfram?
Format Tape	Forsníða spólu
Tape created on %1	Spóla smíðuð þann% 1
Formatting tape...	Forsníð spólu...
Format complete.	Forsniði lokið.
Browse for the tar command.	Vafra að tar skipuninni.
Archive deleted.	Afriti eytt.
Indexing archive %1.	Bý til yfirlit afrits% 1.
Failed to skip tape ID.	Tókst ekki að hlaupa yfir NR spólu.
Cannot rewind tape.	Gat ekki spólað til baka.
Indexing aborted.	Smíða ekki yfirlit.
Rewinding tape.	Spóla til baka.
Failed to skip tape ID.	Tókst ekki að hlaupa yfir NR spólu.
Indexing aborted.	Smíða ekki yfirlit.
Cannot rewind tape.	Gat ekki spólað til baka.
Total files:	Skrár í heildina:
KiB read:	Kbæti lesin:
Tape block size:	Blokkastærð spólu:
The index cannot be read by this version of KDat.	Yfirlitsskrá spólunnar er af gerð% 1. Þessi útgáfa af KDat getur ekki lesið yfirlitið.
Perhaps the tape index file was created by a newer version of KDat?	Var það e. t. v. smíðað af nýrri útgáfu af KDat?
Reading version number failed.	Tókst ekki að lesa útgáfunúmer.
This option makes KDat try to disable the eject button on the tape drive after the tape has been mounted.	Þessi valkostur lætur KDat reyna að slökkva á 'ýta út' takkanum á segulbandstækinu eftir að segulbandið er komið í notkun.
This does n't work for all tape drives.	Þetta virkar ekki fyrir öll segulbandstæki.
Index File Error	Villa í yfirlitsskrá
Writing tape ID failed.	Tókst ekki að skrifa NR spólu.
Writing tape ID length failed.	Tókst ekki að skrifa lengd NR spólu.
Disable the eject button after mounting the tape.	Slökkva á 'ýta út' takkanum eftir að segulbandið er komið í notkun.
Cannot set tape block size.	Get ekki stillt blokkastærð spólunnar.
Format Failed	Forsnið mistókst
Writing version number failed.	Tókst ekki að skrifa útgáfunúmer.
Writing magic string failed.	Tókst ekki að skrifa galdrastreng.
Archives deleted.	Afritum eytt.
Delete All	Eyða öllu
Performing backup...	Tek afrit...
Backup canceled.	Afriti aflýst.
Index aborted.	Yfirliti aflýst.
Index complete.	Yfirlit tilbúið.
An archive cannot be removed from the middle of the tape.	Það er ekki hægt að eyða afriti úr miðju spólunnar.
If the archive '%1 'is deleted then the following archives will also be deleted: %2 Delete all listed archives?	Ef afritinu '% 1' er eytt, þá verður eftirfarandi afritum einnig eytt:% 2 Eyða öllum upptöldum afritum?
No archive is selected.	Ekkert safn hefur verið valið.
In order to delete an archive, the archive to be deleted must be selected in the tree first.	Til að eyða safni verður safnið að hafa verið valið í trénu.
Mount/ unmount tape	Tengja/ aftengja spólu
For example, if your device is / dev/ st0, the non-rewinding version is / dev/ nst0.	Til dæmis ef bandstöðin þín er / dev/ st0 er tækið sem ekki spólar til baka oftast / dev/ nst0.
If your device name does not look like that, type "ls -l %1" in a terminal window to see the real name of your tape drive.	Ef heiti bandstöðvarinnar líkist þessu ekki skaltu slá "ls - l% 1" í skéljarglugga til að sjá raunverulegt heiti bandstöðvarinnar.
Substitute that name for / dev/ nst0 below.	Settu það heiti í stað / dev/ nst0 að neðan.
Open a terminal window and type the following:	Opnaðu skjáhermi og sláðu inn eftirfarandi:
tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 The third call to "tar" will retrieve your data into your current directory.	tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 Þriðja "tar" skipunin mun ná í gögnin þín og setja í núverandi möppu.
Please let us know if this happens to you.	Vinsamlega láttu okkur vita ef þú lendir í þessu!
KDat Maintenance Team	KDat þróunarhópurinn
Archive created on %1	Afrit tekið þann% 1
Unmount Tape	Aftengja spólu
KDat will dump your files properly to tape, but may not be able to restore them.	KDat mun afrita skrárnar þínar á segulbandsspólu en mun ef til vill ekki geta lesið þær inn aftur.
To restore your files by hand, you need to know the name of the *non-rewinding* version of your tape device %1.	Til að lesa skrárnar inn handvirkt þarftu að vita tækjaheiti bandstöðvarinnar% 1 sem ekki spólar til baka.
Restore files:	Bjarga skrám:
Error during fseek #2 while accessing archive: "%1": %2	Villa við keyrslu fseek # 2 við opnun afritsins: "% 1":% 2
Reading magic string...	Les galdrastreng...
Lock tape drive on mount	Læsa stöðinni við tengingu
Only local files are currently supported	Ennþá er bara stuðningur við skrár á þessu skráakerfi
Time remaining:	Tími eftir:
KDat: Restore Options	KDat: Valkostir björgunar
Tape mounted read/ write.	Spólan tengt með skrifréttindum.
Save Log...	Vista annál...
KDat: %1	KDat:% 1
KDat: Verify	KDat: Staðfesting
Verify log:	Skýrsla staðfestingar:
Restore log:	Skýrsla björgunar:
Verify complete.	Staðfestingu lokið.
Restore aborted.	Björgun aflýst.
Verify in progress...	Staðfesting í gangi...
Restore complete.	Björgun lokið.
The current tape index will be overwritten, continue?	Skrifað verður yfir yfirlit spólunnar. Er það í lagi?
Index Tape	Skrifa yfirlit
Verify aborted.	Staðfestingu aflýst.
There appears to be no tape in the drive %1. Please check "Edit- &gt; Preferences" to make sure the correct device is selected as the tape drive (e. g. / dev/ st0).	Það er engin spóla í drifinu% 1. Athugaðu "Breyta - &gt; Valkostir" til að ganga úr skugga um að rétt tæki sé valið (t. d., / dev/ st0).
If you hear the tape drive moving, wait until it stops and then try mounting it again.	Ef þú heyrir drifið snúast bíddu þangað til það hættir og reyndu aftur.
SIGTERM signal ("Termination (ANSI)")	SIGTERM ("Termination (ANSI)")
SIGSEGV signal ("Segmentation violation (ANSI)")	SIGSEGV ("Segmentation violation (ANSI)")
You can dump core by selecting the "Abort" button.	Þú getur látið forritið vista 'core' skrá með því að velja "Hætta við" hnappinn.
Please notify the maintainer (see Help- &gt; About KDat).	Vinsamlegast láttu höfund forritsins vita (sjá Hjálp - &gt; Um KDat).
caught. Exit the program from File- &gt; Quit or do "kill -9&lt; pid &gt;" if you like.	merki. Hættu í forritinu með því að smella á Skrá - &gt; Hætta eða keyrðu "kill - 9 &lt; pid &gt;" ef þú vilt
Remove snapshot file before backup	Eyða sýni á undan afritun
Snapshot file:	Skrá f. sýni:
SIGFPE signal ("Floating-point exception (ANSI)")	SIGFPE ("Floating- point exception (ANSI)")
SIGINT signal ("Interrupt (ANSI)")	SIGINT ("Interrupt (ANSI)")
SIGHUP signal ("Hangup (POSIX)")	SIGHUP ("Hangup (POSIX)")
failed while reading tape data.	Tókst ekki að lesa gögn spólu.
Verify files:	Staðfesta skrár:
Error while accessing string #2 in archive: "%1": %2	Villa við lestur strengs # 2 í afriti: "% 1":% 2
Reading file record number failed.	Tókst ekki að lesa færslunúmer skráarinnar.
This command issues an mtload command to the tape device before trying to mount it.	Þessi skipun sendir mtload skipun á segulbandstækið áður en reynt er að nota það..
This is required by some tape drives.	Sum segulbandstæki krefjast þess að þetta sé gert.
Archive %1	Afrit% 1
Reindexed Tape	Endurgert yfirlit f. spólu
Mount Tape	Tengja spólu
Recreate Tape Index	Endurbyggja yfirlit spólu
Format Tape...	Forsníða spólu...
Delete Archive	Eyða afriti
Issue an mtload command prior to mounting the tape.	Senda mtload skipun áður en segulbandið er notað.
Load tape on mount	Gleypa spólu við tengingu
Tape Drive Options	Stillingar seglubandsstöðvar
This setting controls the command that KDat uses to perform the tape backup.	Þessi stilling stjórnar hvaða skipun KDat notar til að framkvæma afritunartökuna.
The full path should be given.	Þú ættir að gefa upp fulla slóð hér.
The default is tar.	Sjálfgefið er að nota tar.
Browse for the tape device.	Vafra að segulbandstækinu.
File Access Error	Villa í skráaraðgangi
Reading file modification time failed.	Tókst ekki að lesa breytingartíma skráarinnar.
Try to eject the tape after it is unmounted.	Reyna að ýta segulbandinu út eftir notkun.
Do not use this for ftape.	Ekki nota þetta fyrir ftape.
Only local files are supported	Aðeins stuðningur við skrár á þessu skráakerfi
KDat: Verify Options	KDat: Valkostir staðfestingar
Try to eject the tape after it has been unmounted.	Reyna að ýta segulbandinu út eftir notkun.
This option should not be used for floppy-tape drives.	Þennan valkost ætti ekki að nota fyrir disklingasegulbandstæki.
Variable block size	Breytileg blokkastærð
Eject tape on unmount	Ýta spólu út við aftengingu
Created on:	Smíðað þann:
This option chooses whether the default tape size to the left is in megabytes (MB) or gigabytes (GB).	Þessi valkostur velur hvort sjálfgefin stærð segulbanda til vinstri sé í megabætum (MB) eða gígabætum (GB).
Enable variable-block size support in the tape drive.	Virkja stuðning fyrir misstórar blokkir í segulbandstækinu.
Reading file name failed.	Tókst ekki að lesa skráarnafnið.
New Tape	Ný spóla
Rewinding tape failed.	Tókst ekki að spóla til baka.
Error during fseek #1 while accessing archive: "%1": %2	Villa við keyrslu fseek # 1 við opnun afrits: "% 1":% 2
No index file was found for this tape. Recreate the index from tape?	Engin yfirlitsskrá fannst fyrir þessa spólu Endurbyggja yfirlit m. v. gögn á spólu?
Reading file size failed.	Tókst ekki að lesa stærð skráarinnar.
Some tape drives support different sizes of the data block.	Sum segulbandstæki styðja mismunandi stærðir gagnablokka.
With this option, KDat will attempt to enable that support.	Með þessum valkosti mun KDat reyna að virkja þann stuðning.
You must still specify the block size.	Þú verður samt að skilgreina blokkarstærðina.
Restore in progress...	Björgun í gangi...
Backup complete.	Afritun lokið.
The location in the filesystem of the non-rewinding tape device.	Staðsetning skráarkerfis segulbandstækis sem spólar ekki til baka.
The default is / dev/ tape.	Sjálfgefið er / dev/ tape.
Tar command:	Tar skipun:
Tape was formatted by a more recent version of KDat.	Spólan var forsniðin með nýrri útgáfu af KDat.
Consider upgrading.	Þú ættir að uppfæra KDat.
Reading version number...	Les útgáfunúmer...
Rewinding tape...	Spóla til baka...
WARNING:	AÐVÖRUN:
The estimated archive size is %1 KiB but the tape has only %2 KiB of space.	Áætluð stærð afrits er% 1 KB en spólan hefur einungis% 2 KB laus!
Back up anyway?	Afrita samt sem áður?
Cannot rewind tape.	Get ekki spólað til baka.
Backup aborted.	Afriti aflýst.
Skipping to end of tape...	Hleyp út á enda spólu...
Backup aborted.	Afriti aflýst.
Backup in progress...	Afritun í gangi...
Cannot get to end of tape.	Kemst ekki á enda spólu.
Backup aborted.	Afriti aflýst.
0KiB/ min	0 Kbæti/ mín
Save Log...	Vista skýrslu...
*** Write failed, giving up.	*** Skrift mistókst, gefst upp. Hours: minutes: seconds
No files to back up.	Engar skrár til að afrita.
Aborting.	Hætti við.
%1/ min	% 1/ mín
Verify in folder:	Staðfesta í möppu:
Really delete the archive '%1 '?	Viltu örugglega eyða afritinu '% 1'?
Error while accessing string #1 in archive: "%1": %2	Villa við lestur strengs # 1 í afriti: "% 1":% 2
Cannot allocate memory in kdat	Gat ekki tekið frá minni fyrir kdat
(c) 1999-2000, Sean Vyain; 2001-2002 Lawrence Widman	(c) 1999- 2000, Sean Vyain; 2001- 2002 Lawrence Widman
Tape drives read and write data in individual blocks.	Segulbandsdrif lesa og skrifa gögn í einstökum blokkum.
This setting controls the size of each block, and should be set to your tape drive's block size.	Þessi stilling stýrir stærð hverrar blokkar, og ætti að vera sama stærð og blokkarstærð segulbandstækis þíns.
For floppy tape drives this should be set to 10240 bytes.	Þetta ætti að vera stillt á 10240 bæti fyrir disklingasegulbandsdrif.
This setting determines the capacity that KDat assumes your backup tapes to be.	Þessi stilling skilgreinir stærðina á segulböndunum sem KDat gengur út frá.
This is used when formatting the tapes.	Þetta er notað þegar segulböndin eru forsniðin.
Start record:	Fyrsta færsla:
Space used:	Pláss notað:
KDat: Restore	KDat: Björgun
Error while updating archive name:	Villa við að uppfæra heiti afrits:
End record:	Síðasta færsla:
Tape ID:	NR spólu:
Archive count:	Fjöldi afrita:
Reading tape ID...	Les NR spólu...
Reading tape ID length failed.	Tókst ekki að lesa lengd NR spólu.
Skipping to archive...	Hleyp að afriti...
Skipping to block...	Hleyp að blokk...
Tape mounted readonly.	Spóla tengd án skrifréttinda.
KDat: Index	KDat: Yfirlit
Tape name:	Nafn spólu:
Tape size:	Stærð spólu:
KDat: Format Options	KDat: Valkostir forsniðs
Last accessed:	Síðast notað:
Last modified:	Síðast breytt:
Archive name:	Nafn afrits:
Elapsed time:	Liðinn tími:
KiB written:	Skrifuð Kbæti:
KDat: Save Log	KDat: Vista skýrslu
Stop estimating backup size	Hætta að áætla stærð afrits
Log file exists, overwrite?	Skýrsluskrá er til. Yfirskrifa?
Click "CANCEL" to stop the backup process.	Smelltu á "Hætta við" til að stöðva afritunartökuna.
For example, you may quickly see that the size of the files you selected will exceed the size of the backup tape, and may then decide to stop and remove some files from your list of files to backup.	Til dæmis gætir þú séð að stærð skránna sem þú valdir er meiri en kemst fyrir á spólunni, og ákveðið að stöðva og sleppa einhverjum skrám úr afritinu.
Click "Continue" to remove this message while continuing the backup.	Smelltu á "Halda áfram" til að fjarlægja þessi skilaboð og halda áfram að afrita.
Tape mounted.	Spóla tengd.
Estimating backup size: %1, %2	Áætluð stærð afrits:% 1,% 2
Tape ID on tape does not match tape ID in index file.	NR spólunnar passar ekki við NR spólu úr yfirliti.
Reading tape ID failed.	Tókst ekki að lesa NR spólu.
tar-based DAT archiver for KDE	DAT afritari fyrir KDE byggður á tar
Configure KDat...	Stilla KDat...
Delete Index	Eyða yfirliti
Delete Backup Profile	Eyða afritunarsniði
Create Backup Profile	Skilgreina afritunarsnið
Delete Tape Index	Eyða yfirliti spólu
KDat Version %1 KDat is a tar-based tape archiver.	KDat útgáfa% 1 KDat er afritunarkerfi fyrir segulbönd, byggt á tar.
Copyright (c) 1998-2000 Sean Vyain Copyright (c) 2001-2002 Lawrence Widman kdat@cardiothink. com	Höfundarréttur (c) 1998- 2000 Sean Vyain Höfundarréttur (c) 2001- 2002 Lawrence Widman kdat@ cardiothink. com
Restore to folder:	Bjarga í möppu:
Reading magic string failed.	Tókst ekki að lesa galdrastreng.
Archive Offset	Bil í pakkaskrá
All tags	Öll tög
Please wait while the network is reloaded so the changes can take effect.	Vinsamlega bíðið meðan netinu er endurhlaðið til að virkja breytingarnar.
Change TCP/ IP settings	Breyta TCP/ IP stillingum
Configure your TCP/ IP settings	Sýslaðu með TCP/ IP stillingarnar þínar
Bringing up interface eth0...	Virkja tengið eth0...
List of configured network devices	Listi yfir uppsett nettæki
Available Network Interfaces	Fáanleg nettengi
IP Address	IP vistfang
Unsupported Platform	Óstutt kerfi
The new configuration has not been saved.	Nýja stillingin er ekki vistuð.
Do you want to apply changes before quitting?	Viltu virkja breytingarnar áður en þú hættir?
Add New Alias	Bæta við nýju samheiti
Could not load network info.	Gat ekki hlaðið inn upplýsingum um netstillingar.
Error Reading Configuration File	Villa við lestur á stillingarskrá
In Use	Í notkun
New Configuration Not Saved	Nýjar stillingar ekki vistaðar
Edit Server	Breyta þjóni
Available Network Profiles	Fáanlegar netuppsetningar
The format of the specified IP address is not valid.	Sniðið er ekki rétt á uppgefnu IP tölunni.
Create New	Búa til nýja
Add the server to the list	Bæta þjóninum við listann
Detecting Your Current Platform	Reyni að skynja kerfið þitt
Please wait while detecting your current platform...	Vinsamlega bíðið meðan skynjun á sér stað...
Changing Interface State	Breyti stöðu tengis
Do not ask again	Ekki spyrja aftur
Add New DNS Server	Bæta við nýjum DNS þjóni
Wireless Network Device	Þráðlaust nettæki
Ethernet Network Device	Ethernet nettæki
Reloading Network	Endurhleð neti
Could Not Open File	Get ekki opnað skrá
Could not execute network saving scripts.	Gat ekki keyrt skriftur sem vista netstillingar.
Something is wrong with your installation.	Uppsetningin þín er ekki rétt.
Please wait while reloading the network...	Vinsamlega bíðið meðan netstillingarnar endurhlaðast...
Could not parse the XML file (%1)	Get ekki lesið XML skrá (% 1)
Could Not Launch Network Backend Script	Gat ekki ræst netstillingaskriftu
Could not open file / proc/ net/ route.	Get ekki opnað skrána / proc/ net/ route.
Error While Listing Network Interfaces	Villa við birtingu á nettengjum
Wireless Settings	Þráðlausar stillingar
Ensures that this interface gets activated during boot time.	Virkjar tengið þegar kerfið er ræst.
Otherwise, you will have to active the interface manually after you have logged in after the boot process.	Annars verður þú að virkja það handvirkt eftir að þú hefur skráð þig inn í kerfið.
The netmask defines a range of IP numbers which will build a subnet inside the network.	Netmöskvin skilgreinir svið af IP tölum sem setja upp undirnet á netinu.
Using an dynamic IP address causes this device to get a free IP address automatically.	Lætur þetta tengi taka sjálfkrafa við lausri breytilegri IP tölu.
The interface will try to contact an DHCP- or BOOTP-Server during the boot process.	Tengið mun reyna að hafa samband við DHCP - eða BOOTP- þjón í ræsiferlinu.
Rendevouz is not supported yet.	Það er ekki ennþá stuðningur við Rendevouz.
Use a dynamic IP address	Nota breytilega IP tölu
Ensures that this interface gets activated during boot time	Virkjar tengið þegar kerfið er ræst
Activate when the computer starts	Virkja þegar kveikt er á tölvu
IP address of the network device	IP vistfang nettækisins
Configure Interface	Stilla tengi
TCP/ IP Address	TCP/ IP vistfang
Simply enter a short human-readable description for this device	Sláðu inn hér stutta lýsingu á tækinu
The Broadcast is a special address.	Útvörpun er sérstakt vistfang.
All devices of a network respond if packages are sent to this address.	Öll tæki á netinu taka við sér ef pakkar eru sendir á þetta vistfang.
Toggle between advanced and basic settings	Skipta á milli nánari og einfaldari stillinga
Forget changes	Hunsa breytingar
Sets this interface to use static IP settings.	Lætur þetta tengi nota fasta IP tölu.
In this case, please use the fields below to enter the desired values manually.	Vinsamlega notaðu svæðin að neðan til að slá handvirkt inn gildin.
The boot protocol this network device should use	Ræsi samskiptareglan sem nettengið ætti að nota
Use a static IP address. Use the fields below to enter the values	Nota fasta IP tölu. Sláðu inn gildin í svæðin að neðan
Could not launch backend to change network device state.	Gat ekki ræst bakenda til að breyta stöðu nettengis.
You will have to do it manually.	Þú verður að gera það handvirkt.
Disabling interface %1	Slekk á tengi% 1
Could not open file '/ etc/ resolv. conf 'for reading.	Get ekki opnað skrána '/ etc/ resolv. conf' til lesturs.
Error Loading Config Files	Villa við hleðslu af stillingarskrá
Could not open file '/ etc/ sysconfig/ network 'for reading.	Get ekki opnað skrána '/ etc/ sysconfig/ network' til lesturs.
Configure Device %1	Stilla tæki% 1
Enabling interface %1	Virkja tengi% 1
Changing device state	Breyti stöðu tækis
Invalid IP Address	Ógild IP tala
The default Gateway IP address is invalid.	Sjálfgefna IP tala gáttarinnar er ógild.
Could not parse the XML file (%1).	Get ekki lesið XML skrá (% 1).
Could not list supported platforms.	Gat ekki listað studd stýrikerfi.
Something is wrong with your installation.	Uppsetningin þín er ekki rétt.
Could not parse the XML file (%1) of supported platforms.	Gat ekki þáttað XML lista (% 1) yfir studd kerfi.
Carlos Garnacho and the Gnome System Tools Team	Carlos Garnacho og Gnome System Tools teymið
Provided the Network backend which KNetworkConf relies on.	Bauð upp á netbakendann sem KNetworkConf byggir á.
Advanced Settings	Nánari stillingar
Your Platform is Not Supported	Það er ekki stuðningur við kerfið þitt
You may choose one of the following supported platforms if you are sure your platform behaves the same as the chosen one.	Þú getur valið eitt af eftirfarandi kerfum ef þú ert viss um að kerfið þitt hegðar sér eins.
Please be sure, because your current network configuration could be damaged.	Vinsamlega gangtu úr skugga um það, þar sem núverandi stillingarnar þínar gætu eyðilagst. NAME OF TRANSLATORS
An IP address is an unique identifier of a networking device in an TCP/ IP network	IP vistfang er sértækt auðkenni á nettengi í TCP/ IP neti
IP address:	IP vistfang:
Here you should enter the IP address for the network interface.	Hér getur þú sett inn IP vistfang nettengisins.
Please note:	Athugið:
If your network is connected to the internet, you should only enter IP addresses you have been given by your provider.	Ef netið þitt er tengt við Internetið ættir þú einungis að notast við IP vistföng sem þú hefur fengið hjá Internet þjónustuaðila þínum.
Otherwise, you should enter one of the IP addresses which are explicitly reserved for private use.	Annars ættir þú að setja inn eithvað af IP vistföngunum sem eru sérstaklega ætluð til einkanota.
Most small private networks use class C networks, which allow up to 255 computers in your network.	Flest lítil heimanet nota C flokka net, sem leyfa allt að 255 tölvur á netinu þínu. Þannig að notaðu vistföng sem 192. 168. 1. 1, 192. 168. 1. 2, 192.
So simply use addresses like 192.168.1.1, 192.168.1.2, 192.168.1.171 and so on for your computers.	168. 1. 171 og svo frv. fyrir tölvurnar þínar. C flokka net: 192. 168. 0. 0 til 192. 168. 255. 25, til dæmis 192. 168. 0. 13. B flokka net: 172. 16. 0. 0 til 172. 31.
Class C networks: 192.168.0.0 to 192.168.255.255, for example 192.168.0.13.	255. 255, til dæmis 172. 28. 2. 5 A flokka net: 10. 0. 0. 0 til 10. 255. 255. 255, til dæmis 10.
Class B networks: 172.16.0.0 to 172.31.255.255, for example 172.28.2.5 Class A networks: 10.0.0.0 to 10.255.255.255, for example 10.5.12.14 Please ensure that all IP addresses you give to your computers are unique;	5. 12. 14 Vinsamlega athugaðu að öll IP vistföngin sem þú gefur tölvunum þínum séu einstök.
you will have many problems if the same address is assigned to more than one network device.	Þú munt lenda í ýmsum vandræðum ef sama talan er notuð á fleiri en eitt tengi.
IP address for the network device	IP vistfang nettengis
Please enter the desired subnetmask for the interface here.	Vinsamlega sláðu hér inn undirnetmöskva tengisins.
For small private networks, 255.255.255.0 will most often be a reasonable default value.	Lítil einkanet notast oftast við 255. 255. 255. 0.
This field will change from a popup box to a combo box as soon as you enable the advanced settings below.	Þetta svæði breytist í vallista ef þú virkjar nánari stillingar að neðan.
The format of the specified broadcast is not valid.	Sniðið á uppgefna útvörpunargildinu er ekki rétt.
The format of the specified netmask is not valid.	Sniðið á uppgefna netmöskvanum er ekki rétt.
Basic Settings	Einfaldar stillingar
Invalid IP Address	Ógild IP tala
You have to type an alias first.	Þú verður fyrst að skrifa inn samheiti.
Advanced Settings	Nánari stillingar
You must add at least one alias for the specified IP address.	Þú verður að bæta við að minnsta kosti einu samheiti fyrir IP vistfangið.
Invalid Text	Ógildur texti
Edit Alias	Breyta samheiti
Insufficient Aliases	Ógild samheiti
WEP key:	WEB lykill:
Domain Name System	Nafnkerfi léns
Network device where to send packets	Nettækið sem á að senda pakka til
Move up the selected server on the list (higher priority)	Flytja valda þjóninn ofar í listann (hærri forgangur)
Domain Name Servers	Nafnþjónar léns
Static Hosts	Fastar vélar
Move down the selected server on the list (less priority)	Flytja valda þjóninn neðar í listann (lægri forgangur)
Domain name:	Nafn á léni:
Could Not Find Network Backend Script	Gat ekki ræst netstillingaskriftu
Could not execute network detection scripts.	Gat ekki keyrt netgreiningarskriftur.
Something is wrong with your installation.	Uppsetningin þín er ekki rétt.
Error Reading Profile	Villa við lestur stillinga
Could not find the network detection scripts.	Fann ekki netgreiningarskrifturnar.
Something is wrong with your installation.	Uppsetningin þín er ekki rétt.
Please check that {KDE_PATH}/ %1 file is present.	Vinsamlega athugaðu hvort {KDE_ PATH} /% 1 skráin sé til staðar.
Edit Static Host	Breyta vél
Could not load the selected Network Profile.	Gat ekki hlaðið inn völdu netuppsetningunni.
Could Not Change Device State	Gat ekki breytt stöðu tengis
Add New Static Host	Bæta við nýrri vél
There was an error changing the device's state.	Það kom upp villa við að breyta stöðu tengisins.
You will have to do it manually.	Þú verður að gera það handvirkt.
KNetworkConf - A KDE Control Center module to configure TCP/ IP settings.	KNetworkConf - KDE stjórnborðseining til að sýsla með TCP/ IP stillingar.
Apply changes	Virkja breytingar
Invalid IP Address	Ógild IP tala
Default Gateway	Sjálfgefin gátt
Enable Interface	Virkja tengi
Disable Interface	Slökkva á tengi
Configure Interface...	Stilla tengi...
Default Gateway IP address	IP vistfang sjálfgefinnar gáttar
Network configuration This module allows you to configure your TCP/ IP settings.	Netstillingar Þessi eining gerir þér kleyft að sýsla með TCP/ IP stillingarnar þínar.
Various bugfixes and Brazilian Portuguese translator	Ýmsar villuleiðréttingar og portúgölsk þýðing
Various bugfixes and features	Ýmsar villuleiðréttingar og viðbætur
Documentation maintainer, and German translator	Umsjónarmaður skjala og þýsk þýðing
Conectiva Linux Support	Conectiva Linux stuðningur
Advanced Device Information	Nánari upplýsingar um tækið
Advanced Options	Nánari stillingar
Show runlevels:	Sýna keyrslustig:
Editing disabled - please check your permissions	Umsýslun ekki heimil. Vinsamlegast athugaðu aðgangsheimildir þínar
Path Configuration	Uppsetning slóðaNAME OF TRANSLATORS
Choose which service to stop:	Velja hvaða þjónustu á að stöðva:
Stop Service	Stöðva þjónustu
Choose which service to start:	Velja hvaða þjónustu á að ræsa:
Start Service	Ræsa þjónustu
Choose which service to restart:	Velja hvaða þjónustu á að endurræsa:
Restart Service	Endurræsa þjónustu
If the lock is closed, you do not have the right permissions to edit the init configuration.	Þegar lásinn er lokaður þá hefur þú ekki nægjanlegar heimildir til að sýsla með ræsistillingar vélarinnar.
Either restart %1 as root (or another more privileged user), or ask your sysadmin to install %2 suid or sgid.	Annaðhvort þarftu að endurræsa% 1 sem ofurpaur (eða annar notandi með nægar heimildir) eða biðja kerfisstjórann þinn að setja upp% 2 suid eða sgid.
The latter way is not recommended though, due to security issues.	Ekki er mælt með seinni aðferðinni af öryggisástæðum.
Available Services	Þjónustur Í boði
These are the services available on your computer.	Þessar þjónustur eru til taks á tölvunni.
To start a service, drag it onto the Start section of a runlevel.	Til að ræsa þjónustu skaltu draga hana inn á Ræsihluta kerfisstigs.
To stop one, do the same for the Stop section.	Til að stöðva þjónustu, er hún að sama skapi dregin á Stöðvunarhluta kerfisstigs.
You can drag services from a runlevel onto the trashcan to delete them from that runlevel.	Þú getur dregið þjónustur frá keyrslustigi yfir á ruslatunnuna til þess að eyða þeim úr því keyrslustigi.
The Undo command can be used to restore deleted entries.	Hætta við skipunina er hægt að nota til þess að endurheimta eyddar færslur.
Similar to Red Hat's"tksysv ", but SysV-Init Editor allows drag-and-drop, as well as keyboard use.	Svipaður "tksysv" frá Red Hat, en SysV- Init ritillinn styður draga- og- sleppa, og notkun lyklaborðs.
Runlevel Menu	Valmynd kerfisstiga
Runlevel &amp; %1	Kerfisstig &amp;% 1
Runlevel %1	Kerfisstig% 1
You're about to save the changes made to your init configuration.	Þú ert í þann mund að vista breytingar sem þú hefur gert á uppsetningu init kerfisins.
Wrong settings can make your system hang on startup.	Mistök hvað þetta varðar geta leitt til þess að ræsiferli vélarinnar mislukkist næst.
Do you wish to continue?	Viltu halda áfram?
removed %1 from %2	fjarlægði% 1 úr% 2
FAILED to create %1 in %2: "%3"	MISTÓKST að búa til% 1 í% 2: "% 3"
Click on the checkboxes to show or hide runlevels.	Hakaðu við boxin til að sýna eða fela kerfisstigin.
The list of currently visible runlevels is saved when you use the Save Options command.	Listinn yfir þau kerfisstig sem nú eru sýnileg er vistaður þegar þú notar Vista viðföng valmöguleikann.
Choose a color for changed services that are selected	Veldu lit fyrir breyttar þjónustur sem eru núna valdar
Use the Select Color dialog box to pick a selected text color for services that have been changed (either order/ sorting number or name).	Notaðu Veldu lit gluggann til þess að velja textalit fyrir þær þjónustur sem hefur verið breytt (annaðhvort röðun/ raðnúmer eða nafn).
Changed service entries will be distinguished by this color while they are selected.	Færslur með breyttum þjónustum verða aðgreindar með þessum lit á meðan þær eru valdar.
Choose a color for services new to a runlevel that are selected	Veldu lit fyrir þjónustur sem eru valdar og eru nýjar á keyrslustigi
Use the Select Color dialog box to pick a selected text color for services new to a runlevel.	Notaðu Veldu lit gluggann til þess að velja textalit fyrir þjónustur sem eru nýjar á keyrslustigi.
New service entries will be distinguished by this color while they are selected.	Færslur með nýjum þjónustum verða aðgreindar með þessum lit á meðan þær eru valdar.
New &amp; &amp; &amp; selected:	Ný &amp; &amp; &amp; Valin:
Changed &amp; &amp; selected:	Breytt &amp; &amp; Valin:
Show all messages again:	Sýna öll skilaboð aftur:
Show All	Sýna öll
Warn if not allowed to write configuration	Gefa viðvörun ef ekki má skrifa stillingar
Warn &amp; if unable to generate a sorting number	Gefa viðvörun &amp; ef ekki tekst að búa til raðnúmer
Look &amp; Feel	Útlit &amp; virkni
Insufficient Permissions	Ekki nægar heimildir
You do not have the right permissions to edit your system's init configuration.	Því miður hefur þú ekki nægjanlegar heimildir til að sýsla með ræsiskrifturnar (init scripts) á vélinni.
However, you are free to browse the runlevels.	Hinsvegar er þér frjálst að skoða keyrslustigin.
If you really want to edit the configuration, either restart %1 as root (or another privileged user), or ask your sysadmin to install %2 suid or sgid.	Ef þú vilt endilega breyta stillingunum þarftu annaðhvort að endurræsa% 1 sem ofurpaur (eða annar notandi með nægjanlegar heimildir) eða að biðja kerfisstjórann þinn að setja upp% 2 suid eða sgid.
The latter way is not recommended though, due to security issues.	Ekki er mælt með seinni aðferðinni af öryggisástæðum.
Folder Does Not Exist	Mappan er ekki til
You have specified that your system's init scripts are located in the folder %1, but this folder does not exist.	Þú tilgreindir að ræsiskriftur (init scripts) væru í möppunni% 1, en þessi mappa er ekki til.
You probably selected the wrong distribution during configuration.	Þú valdir sennilega vitlausa Linux dreyfingu.
If you reconfigure %2, it may be possible to fix the problem.	Ef þú endurstillir% 2, þá gæti þér tekist að laga þetta.
If you choose to reconfigure, you should shut down the application and the configuration wizard will appear the next time %3 is run.	Ef þú ákveður að endurstilla, þá ættir þú að loka forritinu og uppsetningarseiðkarlinum birtist þá næst þegar% 3 er keyrt.
If you choose not to reconfigure, you will not be able to view or edit your system's init configuration.	Ef þú ákveður að endurstilla ekki, þá muntu ekki geta skoðað eða lagað ræsiskrifturnar.
Would you like to reconfigure %4?	Viltu endurstilla% 4?
Do Not Reconfigure	Ekki endurstilla
Show only the selected runlevels	Sýna einungis valin keyrslustig
Use the Select Color dialog box to pick a text color for services that have been changed (either order/ sorting number or name).	Notaðu Veldu lit gluggann til þess að velja textalit fyrir þjónustur sem hefur verið breytt (annaðhvort röðun/ raðnúmeri eða nafni).
Changed service entries will be distinguished by this color.	Færslur sem hafa breyst eru aðgreindar með þessum lit.
Corel Linux OS	Corel Linux
Choose a color for changed services	Veldu lit fyrir &amp; breyttar færslur
Choose Your Distribution	Veldu þína dreifingu
Red Hat Linux	Rauðhetta (Red Hat) Linux
removed %1 from %2	fjarlægði% 1 úr% 2
FAILED to create %1 in %2: "%3"	MISTÓKST að búa til% 1 í% 2: "% 3"
RUNLEVEL %1	KERFISÞREP% 1
** WRITING CONFIGURATION **	** SKRIFA UPPSETNINGU **
The number shown on the left of the icon determines the order in which the services are stopped.	Þessar þjónustur eru stöðvaðar í kerfisstigi% 1. Talan vinstra megin við táknið segir til um í hvaða röð þær eru stöðvaðar.
You can arrange them via drag and drop, as long as a suitable sorting number can be generated.	Þú getur breytt þeirri röð með því að draga þær til, svo framarlega að hægt sé að búa til rétta raðtölu fyrir nýja staðinn.
If that's not possible, you have to change the number manually via the Properties dialog box.	Ef svo er ekki, þá verður þú að breyta tölunni sjálf( ur) með aðstoð Eiginleika gluggans.
The number shown on the left of the icon determines the order in which the services are started.	Þessar þjónustur eru ræstar í kerfisstigi% 1. Talan vinstra megin við táknið segir til um í hvaða röð þær eru ræstar.
You can arrange them via drag and drop, as long as a suitable sorting number can be generated.	Þú getur breytt þeirri röð með því að draga þær til, svo framarlega að hægt sé að búa til rétta raðtölu fyrir nýja staðinn.
If that's not possible, you have to change the number manually via the Properties dialog box.	Ef svo er ekki, verður þú að breyta tölunni sjálf( ur) með aðstoð Eiginleika gluggans.
WRITING CONFIGURATION	SKRIFA UPPSETNINGU
The services available on your computer	Þær þjónustur sem eru til boða á tölvunni
Drag here to stop services when entering runlevel %1	Dragðu þjónustu hingað til að stöðva hana í kerfisstigi% 1
Drag here to start services when entering runlevel %1	Dragðu þjónustu hingað til að ræsa hana í kerfisstigi% 1
Settings Not Fitting Anywhere Else	Stillingar sem hvergi eiga við
The service folder you specified does not exist.	Þjónustumappan sem þú gafst upp er ekki til.
You can continue if you want to, or you can click Cancel to select a new folder.	Þú getur haldið áfram ef þú vilt eða þú getur valið 'Hætta við' og valið aðra möppu.
The runlevel folder you specified does not exist.	Keyrslustigsmappan sem þú gafst upp er ekki til.
You can continue if you want to, or you can click Cancel to select a new folder.	Þú getur haldið áfram ef þú vilt eða þú getur valið 'Hætta við' og valið aðra möppu.
Drag here to remove services	Dragðu hingað til að fjarlægja þjónustu
Configuration package loaded successfully.	Vel gékk að lesa stillingapakka.
Configuration package saved successfully.	Vel gékk að vista stillingapakka.
Unable to generate sorting number.	Gat ekki smíðað raðnúmer.
Please change manually.	Breyttu þessu handvirkt.
Unable to Generate Sorting Number	Gat ekki búið til raðnúmer
Unable to generate a valid sorting number for this position.	Ég gat ekki búið til gilt raðnúmer fyrir þessa staðsetningu.
This means that there was no number available between the two adjacent services, and the service did not fit in lexically.	Þetta þýðir að það var ekkert raðnúmer laust á milli þessara tveggja aðliggjandi þjónusta, og þjónustan passaði ekki nákvæmlega inn í stafrófsröðina.
Please adjust the sorting numbers manually via the Properties dialog box.	Aðlagaðu raðnúmerin handvirkt í Eiginleika glugganum.
FAILED to remove %1 from %2: "%3"	MISTÓKST að fjarlægja% 1 úr% 2: "% 3"
Save Configuration	Vista uppsetningu
created %1 in %2	bjó til% 1 í% 2
Congratulations!	Til hamingju!
You have finished the initial configuration of SysV-Init Editor.	Þú hefur lokið upphafsstillingum Sys V- Init stjórans.
Press the button labeled Finish to start editing your init-configuration.	Veldu hnappinn sem er merktur Klára til þess að að byrja að breyta init- stillingunum þínum.
Configuration Complete	Uppsetningu lokið
KDE Sys-V Init Editor Log	KDE SysV Init stjóra annáll
Printed on %1	Prentað% 1
Enter the path to the folder containing the services	Sláðu inn slóðina að möppunni sem inniheldur þjónusturnar
Service path:	Slóð að Þjónustu:
Select the folder containing the services	Veldu möppuna sem inniheldur þjónusturnar
Enter the path to the folder containing the runlevel folders	Sláðu inn slóðina að möppunni sem inniheldur möppur fyrir kerfisstigin
Runlevel path:	Slóð að &amp; kerfisstigi:
Select the folder containing the runlevel folders	Veldu möppuna sem inniheldur keyrslustigsmöppurnar þínar
No description available.	Engar upplýsingar fáanlegar.
Editing enabled	Breytingar heimilar
Saved Init Configurations	Geymdar stillingar Init
SysV-Init Editor	SysV- Init ritill
Copyright (c) 1997-2000, Peter Putzer.	Höfundarréttur (c) 1997- 2000, Peter Putzer.
Editor for Sys-V like init configurations	Ritill fyrir Sys- V byggðar 'init' stillingar
Use the Select Color dialog box to pick a text color for services new to a runlevel.	Notaðu Veldu lit gluggann til þess að velja textalit fyrir nýjar þjónustur á keyrslustigi.
New service entries will be distinguished by this color.	Færslur með nýjum þjónustum verða aðgreindar með þessum lit.
Choose a color for service new to a runlevel	Veldu lit fyrir þjónustu sem er ný á keyrslustigi
Hide &amp; Log	Fela &amp; annál
Show &amp; Log	Sýna annál
Stop Service...	Stöðva þjónustu...
Start Service...	Ræsa þjónustu...
Edit Service...	Sýsla með þjónustu...
Restart Service...	Endurræsa þjónustu...
There are unsaved changes.	Það á eftir að vista breytingar.
Are you sure you want to quit?	Viltu örugglega hætta?
Revert Configuration	Afmá stillingar
Do you really want to revert all unsaved changes?	Viltu virkilega afmá allar óvistaðar breytingar?
** Re-starting %1 **	** Endurræsi% 1 **
** Re-starting %1 **&lt; br &gt;	** Endurræsi% 1 ** &lt; br &gt;
** Starting %1 **	** Ræsi% 1 **
** Starting %1 **	** Ræsi% 1 **
** Stopping %1 **	** Stöðva% 1 **
** RUNLEVEL %1 **	** KERFISÞREP% 1 **
** Stopping %1 **	** Stöðva% 1 **
FAILED to remove %1 from %2: "%3"	MISTÓKST að fjarlægja% 1 úr% 2: "% 3"
created %1 in %2	bjó til% 1 í% 2
Editing disabled	Breytingahamur er ekki virkur
Print Log...	Prenta annál...
Save Configuration	Vista uppsetningu
Save &amp; Log...	Vista &amp; annál...
Revert Configuration	Afmá stillingar
Edit Service	Sýsla með þjónustu
Choose which service to edit:	Velja hvaða þjónustu á að sýsla með:
Open &amp; With	Opna &amp; með
Points to service:	Vísar á þjónustu:
Choose Your Operating System	Veldu þitt stýrikerfi
What Operating System do you use?	Hvaða stýrikerfi notarðu?
Store the LanManager hashed password in the sambaLMPassword attribute.	Geyma LanManager dulritað lykilorðið í 'sambaLMPassword' eigindunum.
Check this if you have older clients (Win9x series and before) on your network.	Hakaðu við hér ef þú ert með eldri biðlara (Win9x serían og eldra) á netinu þínu.
Samba profile path template	Samba sniðmátamappa
This specifies the location of the roaming profile of the user. The '%U 'macro will be replaced with the actual user name.	Þetta skilgreinir hvar sniðmátin eru geymd. '% U' fjölvanum verður skipt út með réttu notandanafni.
Samba home path template	Sniðmát heimamöppu Samba
This specifies the location of the home directory of the user.	Þetta skilgreinir staðsetningu heimamöppu notandans.
This field is meaningful only for Windows machines. The '%U 'macro will be replaced with the actual user name.	Þessi reitur skiptir aðeins máli fyrir Windows vélar. '% U' fjölvanum verður skipt út með réttu notandanafni.
LDAP Base DN	LDAP grunn DN
LDAP Filter	LDAP sía
LDAP Size limit	LDAP stærðartakmörk
LDAP Time limit	LDAP tímatakmörk
LDAP Port	LDAP gátt
LDAP version	LDAP útgáfa
LDAP Host	LDAP vél
LDAP Password	LDAP lykilorð
LDAP SASL Realm	LDAP SASL svæði
Loading Users From LDAP	Hleð inn notendum frá LDAP
Full Name	Fullt nafn
Error opening %1 for reading.	Tókst ekki að opna% 1 til lesturs.
Stat call on file %1 failed: %2 Check KUser settings.	Stat kall á skrána% 1 brást:% 2 Athugaðu uppsetninguna á KUser.
Unable to build password database.	Gat ekki skrifað lykilorðagrunn.
No / etc/ passwd entry for %1.	Það er engin færsla fyrir% 1 í / etc/ passwd.
Entry will be removed at the next ` Save'-operation.	Færslu verður eytt næst þegar breytingar eru vistaðar.
This is the default primary group which will be assigned to a newly created user.	Þetta er sjálfgefni aðalhópurinn sem nýir notendur verða gerðir meðlimir af.
This setting is for specifying a date when user accounts will expire.	Þessi valkostur er ætlaður til skilgreiningar á því hvenær reikningar notanda renna út.
Check this if you want to user accounts never expire.	Merktu við þetta ef þú vilt að reikningar notanda renni aldrei út.
Error opening %1 for writing.	Tókst ekki að opna% 1 til skriftar.
Loading Groups From LDAP	Hleð inn hópum frá LDAP
Unlisted Shell	Óþekkt skel
Add Shell	Bæta við skel
User with RID %1 already exists	Notandi með RID% 1 er þegar til
In order to use this shell you must add it to this file first.	Skelin% 1 er ekki á lista yfir skeljar í skránni% 2 til þess að nota þessa skel verður þú að bæta henni við fyrst.
Do you want to add it now?	Viltu gera það núna?
stat() call on file %1 failed: %2 Check KUser settings.	stat kall á skrána% 1 brást:% 2 Athugaðu uppsetninguna á KUser.
Error opening %1 for reading.	Tókst ekki að opna% 1 til lesturs.
Do &amp; Not Add	Ekki bæta við
Groups file name not set, please check'Settings/ Files'	Ekkert heiti komið á skrá fyrir hópa, athugaðu 'Stillingar/ Skrár'
Group number:	Númer hóps:
Group name:	Nafn hóps:
Group rid:	RID hóps:
Specifies a drive letter where the user's home directory will automatically mapped when he/ she logs into a Windows machine.	Skilgreinir drifbókstaf sem heimasvæði notanda verður sjálfkrafa varpað á þegar hann/ hún skráir sig inn á Windows vél.
Samba home drive	Samba heimadrif
This value is an offset for the algorithmic mapping from uids and gids to rids.	Þessi gildi eru staðan fyrir algrími möppun frá UID og GID til RID.
The default (and minimum) value is 1000, it must be even, and the LDAP database and smb. conf must store the same values.	Sjálfgefið (og lágmark) er gildið 1000. Það verður að vera jafnt og LDAP gagnagrunnur og smb. conf verða að innihalda sömu gildi.
Algorithmic RID base	Algrími RID grunnur
This specifies a name of a login script (in the ` Netlogon ` share) which will be executed as the user logs in to a Windows machine.	Þetta skilgreinir heiti skeljaforrits (sem er í `Netlogon` deildinni) sem verður keyrt í nafni notandans þegar hann tengist á Windows vél.
Samba login script	Samba innskráningarskrifta
This specifies the samba domain name.	Þetta skilgreinir Samba lén nafnið.
Samba domain name	Samba lén nafn
This specifies the domain Security IDentifier.	Þetta skilgreinir öryggisauðkenni (Security IDentifier) lénsins.
It is unique in a single domain.	Þetta er tala sem er einstök í hverju léni.
You can query the value of the domain SID with'net getlocalsid domain_name '.	Þú getur komist að öryggisauðkenni (SID) lénsins með 'net getlocalsid lénsheiti' skipunininni.
Samba domain SID	SID samba- léns
Folder %1 already exists. %2 may become owner and permissions may change.	Mappan% 1 er nú þegar til staðar!% 2 verður kannski eigandi og heimildir gætu breyst.
Do you really want to use %3?	Viltu virkilega nota% 3?
User with UID %1 already exists	Notandi með UID% 1 er þegar til
You need to specify a samba RID.	Þú verður að skilgreina Samba RID.
Set as Primary	Gera að aðalhóp
User Properties - %1 Selected Users	Notandaeiginleikar -% 1 valdir notendur
User Properties	Eiginleikar notanda
You need to specify an UID.	Þú verður að skilgreina UID.
Do Not Change	Ekki breyta
You must fill the surname field.	Þú verður að fylla út eftirnafnsreitinn.
You must specify a home directory.	Þú verður að skilgreina heimasvæði.
New Account Options	Valkostir nýs notanda
Hide System Users/ Groups	Fela kerfisnotendur/ hópa
Can not create backup file for %1	Gat ekki búið til öryggisafrit af% 1
Select Connection...	Veldu tengingu...
Show System Users/ Groups	Birta kerfisnotendur/ hópa
Set Password...	Setja &amp; lykilorð...
Error creating symlink %1. Error: %2	Villa við útbúning af tengli% 1 Villa:% 2
Cannot change owner of folder %1. Error: %2	Get ekki skipt um eiganda á möppunni% 1 Villa:% 2
You have run out of gid space.	GID hámarki hefur verið náð.
Do Not Delete	Ekki eyða
You are using private groups.	Þú ert að nota einkahópa.
Do you want to delete the user's private group '%1 '?	Viltu eyða einkahópi notandans '% 1'?
User with name %1 already exists.	Notandi% 1 er þegar til.
Reading configuration	Les uppsetningu
Do you really want to delete the %1 selected groups?	Viltu örugglega eyða% 1 völdum hópum?
Do you really want to delete the group '%1 '?	Viltu örugglega eyða hópnum '% 1'?
The group '%1 'is the primary group of one or more users (such as '%2'); it cannot be deleted.	Hópurinn '% 1' er aðalhópur eins eða fleiri notanda (til dæmis '% 2'). Ekki er hægt að eyða honum.
Delete &amp; home folder: %1	Eyða &amp; Heimasvæði:% 1
Delete &amp; mailbox: %1	Eyða &amp; pósthólfi:% 1
Group Properties	Eiginleikar hóps
LDAP Source Settings	LDAP upprunastillingar
Delete User	Eyða notanda
Deleting user %1 Also perform the following actions:	Eyði notanda% 1 Framkvæma einnig eftirfarandi aðgerðir:
Disable &amp; Samba account information	Slökkva á &amp; Samba notandaupplýsingum
Profile path:	Slóð að sniðmáti:
Account will expire on:	Notandanafn &amp; rennur út þann:
User workstations:	Vinnustöðvar notanda:
Domain name:	Nafn léns:
%1 is not a folder.	% 1 er ekki mappa.
Password hash:	Dulritað lykilorð:
User RDN prefix:	RDN- forskeyti notanda:
Store the user's full name in the cn attribute	Vista fullt nafn notanda í cn eigindunum
Manage shadowAccount objectclass	Sýsla með shadowAccount objectclass
Group RDN prefix:	RDN- forskeyti hóps:
Time before password expires to issue an expire warning:	Tíminn fyrir breytingu lykilorðs sem notandinn fær aðvörun:
Update the gecos attribute	Uppfæra gecos eigindin
Cannot create %1: %2	Get ekki búið til% 1:% 2
stat call on %1 failed. Error: %2	stat kall á% 1 brást. Villa:% 2
Cannot create %1 folder. Error: %2	Get ekki búið til möppuna% 1 Villa:% 2
%1 exists and is not a folder.	% 1 er til en er ekki mappa.
User %2 will not be able to log in.	Notandinn% 2 mun ekki geta stimplað sig inn.
Folder %1 left'as is'.	Mappan% 1 verður ekki snert.
Verify ownership and permissions for user %2 who may not be able to log in.	Athugaðu eignarupplýsingar og heimildir fyrir notandann% 2 sem gæti átt í vandræðum með að stimpla sig inn.
Cannot change owner of %1 folder. Error: %2	Get ekki skipt um eiganda á möppu% 1 Villa:% 2
Will make %2 owner and change permissions.	Mappan% 1 er nú þegar til staðar!% 2 verður eigandi og heimildum verður breytt.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Cannot change permissions on home folder %1. Error: %2	Get ekki breytt heimildum á heimasvæði% 1 Villa:% 2
Cannot change owner of home folder %1. Error: %2	Get ekki skipt um eiganda á heimasvæði% 1 Villa:% 2
Cannot create home folder %1. Error: %2	Get ekki búið til heimasvæðið% 1 Villa:% 2
Account will expire on:	Notandanafn rennur út þann:
Folder %1 does not exist, cannot copy skeleton for %2.	Mappan% 1 er ekki til, get ekki afritað beinagrind að% 2.
Folder %1 does not exist, cannot copy skeleton.	Mappan% 1 er ekki til, get ekki afritað beinagrind.
Cannot change owner on mailbox: %1 Error: %2	Get ekki skipt um eiganda á skránni% 1 Villa:% 2
Cannot change permissions on mailbox: %1 Error: %2	Get ekki breytt heimildum á póstshólfi% 1 Villa:% 2
stat call on file %1 failed. Error: %2	stat kall á skrána% 1 brást. Villa:% 2
Cannot remove crontab %1. Error: %2	Get ekki fjarlægt 'crontab'% 1 Villa:% 2
Cannot remove home folder %1. Error: %2	Get ekki eytt heimasvæði% 1 Villa:% 2
Removal of home folder %1 failed (uid = %2, gid = %3).	Ekki tókst að fjarlægja heimasvæðið% 1 (uid =% 2, gid =% 3).
Cannot remove mailbox %1. Error: %2	Get ekki eytt pósthólfi% 1 Villa:% 2
KUser sources were not configured. Set'Password file 'in Settings/ Files	KUser kóðinn var ekki rétt þýddur. Stilltu 'Lykilorðaskrá' með því að fara í 'Stillingar/ Skrár'
&lt; Empty &gt;	&lt; T\ �\ �mt &gt;
%1 exists but is not a regular file.	% 1 er til, en er ekki venjuleg skrá.
General Settings	Almennar stillingar
File Source Settings	Stillingar uppruna skráa
LDAP Structural objectclass	LDAP uppbyggingarklasi
This option allows to specify the structural objectclass used with users' entries.	Þessi möguleiki gerir þér kleyft að bæta 'structural objectclass' færslu við notandafærslurnar.
If you want to use these entries not just for authentication, but for an address book, too, then choose inetOrgPerson.	If þú ætlar að nota þetta fyrir fleira en auðkenningu eins og til dæmis póstfangabók skaltu velja 'inetOrgPerson'.
Manage LDAP shadowAccount objectclass	Sýsla með LDAP shadowAccount objectclass
Check this if the shadowAccount object should be used in the users' entries.	Hakaðu héref þú vilt nota shadowAccount hluti í notandafærslunum.
It allows to enforce password change/ expiration policies.	Þetta gerir þér kleyft að láta lykilorð renna út og stýra öðrum eiginleikum lykilorða.
LDAP Password hash method	LDAP lykilorðadulritun
This specifies the password hashing method.	Þetta skilgreinir hvernig skuli dulrita lykilorð.
The most secure is SSHA.	SSHA er öruggast.
LDAP Group RDN prefix	LDAP RDN- forskeyti hóps
This specifies what prefix will used for group entries.	Þetta skilgreinir hvaða forskeyti skuli nota á hópafærslur.
Enable samba account management	Virkja samba reikningsstjórnun
Check this if you want to use the user/ group entries in a Samba domain.	Hakaðu við hér ef þú vilt nota notanda/ hópa færslurnar í Samba- léninu.
KUser will create sambaSamAccount objectclass for each entry which is usable with the ldapsam passdb backend with Samba version greater than 3.0.	KUser mun þá búa til sambaSamAccount færslur fyrir hvern notanda sem nota má með ldapsam passdb grunninum með Sömbu útgáfu 3. 0 og hærra.
Samba Profile Path	Slóð á Samba lýsingu
Samba Login Script	Samba innskráningarskrifta
Samba Home Path	Samba heimaslóð
Samba Home Drive	Samba heimadrif
MD5 shadow passwords	Nota MD5 lykilorð
User/ group database locations	Slaðsetning gagnagrunns notanda/ hópa
Shadow password file:	Skrá er geymir falin lykilorð:
Shadow group file:	Skrá er geymir falda hópa:
Time when password &amp; expires after last password change:	Tími sem líður þangað til lykilorð er úreldað:
POSIX parameters:	POSIX viðföng:
Last password change:	Lykilorði síðast breytt:
Disable &amp; POSIX account information	Slökkva á &amp; POSIX notandaupplýsingum
Account &amp; disabled	Notandanafn óvirkt
Time when account will be &amp; disabled after expiration of password:	Hversu lengi eftir að lykilorðið &amp; rennur út sem notandanum er lokað:
Time before password expires to &amp; issue an expire warning:	Tími sem líður þangað til aðvörun &amp; um úreldingu lykilorðs kemur:
Create home folder	Smíða heimasvæði
stat() failed on %1.	stat () tókst ekki fyrir% 1.
Office #1:	Skrifstofa 1:
(c) 1997-2000, Denis Perchine (c) 2004, Szombathelyi György	(c) 1997- 2000, Denis Perchine (c) 2004, Szombathelyi György
kuser author	höfundur kuser
KDE User Manager	KDE Notandastjóri
You have selected %1 users.	Þú hefur valið% 1 notendur.
Do you really want to change the password for all the selected users?	Viltu virkilega breyta lykilorði allra valdra notanda?
You have run out of uid space.	UID hámarki hefur verið náð.
Please type the name of the new user:	Vinsamlega sláðu inn nafn nýja notandans:
Check this if the gecos attribute should be updated.	Hakaðu við hér ef það á að uppfæra gecos eigindin.
Update the gecos field	Uppfæra gecos svæðið
LDAP Group filter	LDAP hópsía
This specifies where to store groups' entries relative to the LDAP base DN.	Þetta skilgreinir hvar þú vilt geyma færslur tengdar hópum frá LDAP base DN.
LDAP Group container	LDAP hópaílát
This specifies the filter used for user entries.	Þetta skilgreinir síuna sem á að nota á notandafærslur.
Check this if the user's full name should be stored in the cn (Canonical Name) attribute.	Hakaðu við hér ef það á að setja fullt nafn notanda í cn (Canonical Name) eigindin.
This specifies what prefix will used for user entries.	Þetta skilgreinir hvaða forskeyti skuli nota á notandafærslur.
LDAP User RDN prefix	LDAP RDN- forskeyti notanda
This specifies the filter used for group entries.	Þetta skilgreinir síuna sem á að nota á hópafærslur.
Copy skeleton	Afrita beinagrind
This option allows you to select the shell which will be the default for new users.	Þessi valkostur leyfir þér að velja skelina sem er sjálfgefin fyrir notendur þína.
Time before password may not be changed after last password change:	Tími sem þarf að líða uns breyta má lykilorðinu aftur:
Office #2:	Skrifstofa 2:
Time when password expires after last password change:	Líftími lykilorðs frá breytingu uns það rennur út:
Time when account will be disabled after expiration of password:	Tíminn sem líður frá því að lykilorð rennur út og notadanum er læst:
This option allows you to select where the user/ group data stored.	Þessi möguleiki gerir þér kleyft að velja hvar notanda/ hópa upplýsingar eru geymdar.
Currently three storage backends are supported.	Í augnablikinu eru þrír möguleikar studdir.
Files stores user/ group data in traditional / etc/ passwd and / etc/ group flat files.	Skrár geymir notanda/ hópa upplýsingar í hefðbundnum / etc/ passwd og / etc/ group textaskrám.
LDAP stores data in a directory server using the posixAccount and posixGroup object classes;	LDAP geymir gögnin í LDAP- gagnagrunni með 'posixAccount' og 'posixGroup' hlutum.
this backend allows the management of Samba users/ groups via the sambaSamAccount object class.	Þessi möguleiki býður einnig uppá stjórnun á Samba notendum og hópum með 'sambaSamAccount' klasanum.
System provides a read-only access to all users and groups which your installation knows about.	Kerfi veitir lesaðgang í alla notendur og hópa sem vélin þín veit um.
Default connection	Sjálfgefin tenging
Show system users	Sýna kerfisnotendur
Delete Connection	Eyða tengingu
Cannot create home folder for %1: it is null or empty.	Get ekki búið til heimasvæðið% 1: það er ekkert eða autt.
Defined connections:	Skilgreindar tengingar:
Please type the name of the new connection:	Vinsamlega sláðu inn nafn nýju tengingunnar:
A connection with this name already exists.	Tenging með þessu nafni er þegar til.
Do you really want to delete the connection '%1 '?	Viltu örugglega eyða tengingunni '% 1'?
Connection Selection	Val tengingar
Mailbox %1 already exists (uid=%2).	Pósthólfið% 1 er nú þegar til (uid=% 2).
Copy skeleton to home folder	Afrita beinagrind á heimasvæði
User private groups	Einkahópar notanda
First normal UID:	Fyrsta venjulega UID:
First normal GID:	Fyrsta venjulega GID:
Home path template:	Sniðmát heimamöppu:
Source of user/ group database:	Uppspretta notanda/ hópa:
Default group:	Sjálfgefin hópur:
Manage Samba user accounts/ groups	Sýsla með Samba notendur/ hópa
LDAP User	LDAP notandi
Specifies the shadow group file (usually / etc/ gshadow).	Skilgreinir staðsetningu skráarinnar sem geymir hópalykilorð (venjulega / etc/ gshadow).
Leave this empty if your system does not use a shadow group file.	Hafðu þetta tómt ef þessi skrá er ekki í notkun á vélinni þinni.
User with UID %1 already exists.	Notandi með UID% 1 er þegar til.
This specifies the users database file (usually / etc/ passwd).	Þetta skilgreinir notandagagnagrunnskrána (oftast / etc/ passwd).
MD5 Shadow passwords	MD5 lykilorð
This specifies the groups database file (usually / etc/ group).	Þetta skilgreinir hópagagnagrunnskrána (oftast / etc/ group).
Shadow password file	Skrá falinna lykilorða
Check this if you want the passwords in the shadow file MD5 hashed.	Hakaðu við þetta ef þú vilt að lykilorðin verði dulrituð með MD5 algórithmanum.
Leave this unchecked if DES encryption should be used.	Ef ekki er hakað við þetta verður DES dulritun notuð.
Group shadow file	Skrá falinna hópa
Specifies the shadow password file (usually / etc/ shadow).	Skilgreinir staðsetningu skráarinnar sem geymir falin lykilorð (venjulega / etc/ shadow).
Leave this empty if your system does not use a shadow password file.	Hafðu þetta tómt ef þessi skrá er ekki í notkun á vélinni þinni.
This options specifies the first user ID where searching for an available UID starts.	Þessi möguleiki skilgreinir hvar leit að lausum notandanúmerum byrjar.
First UID	Fyrsta UID
This option specifies the UNIX home path template for new users.	Þessi fjölvi skilgreinir heimasvæðissniðmát fyrir nýja notendur.
The '%U 'macro will replaced with the actual user name.	Táknið '% U' verður skipt út með raunverulegu heiti notandans.
If this option is checked then the contents of the skeleton folder will copied to the new user's home directory	Ef merkt er við þennan valkost verður innihald beinagreindarmöppunnar afritað í heimasvæði nýja notandans
If this option is checked then a home directory will created for the new user.	Ef merkt er við þennan valkost verður heimasvæði búið til fyrir nýja notandann.
This options specifies the first group ID where searching for an available GID starts.	Þessi möguleiki skilgreinir hvar leit að lausum hópnúmerum byrjar.
First GID	Fyrsta GID
Default primary group	Sjálfgefin aðalhópur
If this option is enabled, new user creation will create a private group named as the user, and the primary group of the user will assigned to this private group.	Ef hakað er við þetta verður útbúin nýr hópur með sama heiti og nýji notandinn og sá hópur gerður að aðalhóp þessa notanda.
Full &amp; name:	Fullt &amp; nafn:
Set &amp; Password...	Setja &amp; lykilorð...
User ID:	Notanda nr. (UID):
Group with gid %1 already exists.	Hópur með GID% 1 er þegar til.
Group with SID %1 already exists.	Hópur með SID% 1 er þegar til.
Do not change	Ekki breyta
LDAP Operation	LDAP aðgerð
Domain SID	SID léns
Group Name	Nafn hóps
KDE User Editor	KDE Notandastjóri
This specifies where to store users' entries relative to the LDAP base DN.	Þetta skilgreinir hvar þú vilt geyma færslur tengdar notendum frá LDAP base DN.
LDAP User filter	LDAP notandasía
LDAP no encryption	LDAP engin dulkóðun
LDAP Anonymous	LDAP nafnlaust
LDAP Simple auth	LDAP einföld auðkenning
LDAP SASL auth	LDAP SASL auðkenning
LDAP SASL mechanism	LDAP SASL aðferð
LDAP User container	LDAP Notandaílát
Plain Text	Hreinn texti
Algorithmic RID base:	Algrími RID grunnur:
Domain SID (you can obtain with'net getlocalsid domain_name '):	SID léns (þú getur fundið það ú með 'net getlocalsid nafn_ léns'):
Query Server	Senda fyrirspurn á þjón
Store LanManager hashed password	Geyma LanManager dulritað lykilorð
Default login script:	Sjálfgefin innskráningarskrifta:
Cannot change owner of file %1. Error: %2	Get ekki skipt um eiganda á skránni% 1 Villa:% 2
Cannot change permissions on folder %1. Error: %2	Get ekki breytt heimildum á möppunni% 1 Villa:% 2
File %1 does not exist.	Skráin% 1 er ekki til.
Cannot change permissions on file %1. Error: %2	Get ekki breytt heimildum á skránni% 1 Villa:% 2
Cannot open file %1 for writing.	Get ekki opnað skrána% 1 til skriftar.
Cannot open file %1 for reading.	Get ekki opnað skrána% 1 til lesturs.
Enter Password	Sláðu inn lykilorð
Passwords are not identical.	Lykilorðin voru ólík.
Try again.	Reyndu aftur.
You need to type a group name.	Þú verður að slá inn nafn hóps.
Group with name %1 already exists.	Hópur með nafninu% 1 er þegar til.
Users NOT in Group	Notendur EKKI í hóp
Users in Group	Notendur í hóp
Domain SID:	SID léns:
Disable Samba group information	Slökkva á Samba hóp upplýsingum
User with RID %1 already exists.	Notandi með TID% 1 er þegar til.
Provide PPD file	Gefa upp PPD- skrá
Basic Server Settings	Grunnstillingar miðlara
Select printer from database	Veldu prentara úr gagnagrunni
Printer model:	Tegund prentara:
Maintenance command submitted as job %d	Viðhaldsskipun send sem verkið% d
This is the default printer	Þetta er sjálfgefinn prentari
Not possible	Ekki mögulegt
The remote server did not accept the print job, most likely because the printer is not shared.	Þjónninn tók ekki við prentverkinu líkast til vegna þess að prentaranum hefur ekki verið deilt á netinu. Maintenance command submitted
New Special Printer	Nýr sérstakur prentari
Connected to %1	Tengdur% 1
SMB Printer	SMB Prentari
smb: / /[workgroup/ ]server[: port]/ printer	smb: // [vinnuhópur /] miðlari [: gátt] / prentari
Prompt user if authentication is required	Spyrja notanda ef auðkenningar er krafist
Set authentication details now	Stilla auðkenningaratriði núna
Searching for drivers	Leita að reklum
Change Device URI	Breyta URI tækis
New Class	Nýr klasi
Change Driver	Breyta rekli
Cancel Tests	Hætta við prófanir
New Printer	Nýr prentari
Print Test Page	Prenta prufusíðu
Job Options	Valkostir verks
Banner Settings	Stillingar borða
Find Queue...	Finna prentröð...
IPP Printer	IPP prentari
Port number:	Númer gáttar:
Downloadable drivers	Niðurhalanlegir reklar
Location of the LPD network printer	Staðsetning LPD netprentara
Missing driver	Vantar rekil
Adding printer	Bæti við prentara
Install driver	Setja inn rekil
Device URI:	Slóð að tæki:
Printer configuration - %1	Stillingar prentara -% 1
Bottom margin	Neðri spássía
Device Description	Lýsing tækis
Enter Device URI	Setja inn URI tækis
Select Connection	Veldu tengingu
Printer Name	Heiti prentara
There was an error during the CUPS operation: '%1 '.	Það kom upp villa við CUPS aðgerð: '% 1'.
Not authorized	Ekki samþykktur
Really delete printer %s?	Viltu í alvörunni eyða prentaranum% s?
The password may be incorrect.	Lykilorðið gæti verið rangt.
Add User	Bæta við notanda
Really delete class %s?	Viltu í alvörunni eyða prentaraflokknum% s?
Job priority:	Forgangur verks:
Searching for printers	Leita að prenturumOther device
%1 (Current)	% 1 (núverandi)
This print share is accessible.	Þessi prentdeild er aðgengileg
This print share is not accessible.	Þessi prentdeild er ekki aðgengileg
Printer State:	Ástand prentara:
Printer Status	Staða prentara
Clean Print Heads	Hreinsa prenthausa
Remove Printer	Fjarlægja prentara
Not possible	Ekki mögulegt
No queues	Engin biðröð
New Printer Class	Nýr prentaraflokkur
There are no queues available.	Engar biðraðir í prentun eru finnanlegar.
Local Classes	Staðværir prentaraflokkar
Local Printers	Staðværir prentarar
Remote Classes	Fjarlægir prentaraflokkar
Remote Printers	Fjarlægir prentarar
Printer Options	Rofar prentaraConflicted entry
Installable Options	Uppsetjanlegir hlutir
Test page submitted as job %1	Test page submitted
Top margin	Efri spássía
Word wrap	Skipta línum
Add New Printer	Bæta við nýjum prentara
New Local Printer	Nýr staðvær prentari
New Network Printer	Nýr prentari á neti
status %1	staða% 1
There was an HTTP error: %1.	Það kom upp HTTP villa:% 1. Printer state
Server error	Villa á þjóniHTTP error
Request timeout	Beiðnin tímaði útHTTP error
Upgrade required	Uppfærslu er þörfHTTP error
Bad request	Röng beiðniHTTP error
Not found	Fannst ekkiHTTP error
CUPS server error	Villa í CUPS miðlara
Conflicts with:	Rekst á: Printer state
Not connected	Ekki tengdurHTTP error
Try to transfer the current settings	Reyna að flytja yfir núverandi stillingar
Use the new PPD (Postscript Printer Description) as is.	Nota nýju PPD (Postscript Printer Description) eins og hún er.
Members of this class	Meðlimir þessa flokks
Printers to be members of this class	Prentarar sem eiga að tilheyra þessum flokki
This way all current option settings will be lost.	Með þessari aðferð týnast allar stillingar.
The default settings of the new PPD will be used.	Sjálfgefnar stillingar úr PPD skránni verða virkar.
Try to copy the option settings over from the old PPD.	Reyna að afrita rofastillingar úr gömlu PPD skránni.
Local printer detected by the Hardware Abstraction Layer (HAL).	Staðvær prentari sem Hardware Abstraction Layer (HAL) hefur fundið. Recommended driver
A printer connected to a USB port.	Prentari tengdur í USB tengi.
PPD error	PPD villa
Rubik Cube (GL)	Rubiksteningur (GL)
Space (GL)	Geimur (GL)
Display in Specified Window	Birta í völdum glugga
Display in Root Window	Birta í rótarglugganum
Display in specified window	Birta í völdum glugga
Display in root window	Birta í rótarglugganum
Display setup dialog	Sýna stillingaglugga
Skeeter Hawk	Haukur brettanörd
A consistent looking theme with an elegant touch.	Samstætt þema með virðulegum blæ.
Simple, smooth theme	Einfalt, hreinlegt þema
Midnight in Karelia	Miðnætti í Karelíu
Gears (GL)	Gírar (GL)
GL Planet (GL)	GL- pláneta (GL)
Apple ][	Apple] [
Icy Tree	Ísað tré
JK Bridge at Night	JK brúin um nótt
At Night	Að næturlagi
Pipes - another (GL)	Pípur - annar (GL)
Flying Toasters	Fljúgandi ristavélar
Regular 4D Polytopes	Venjulegar 4D Polytopes
Sproingies (GL)	Gormur (GL)
KRotation (GL)	Ksnúningur (GL)
Gravity (GL)	Þyngdarafl (GL)
Particle Fountain (GL)	Eindagosbrunnur (GL)
Fireworks 3D (GL)	Flugeldar 3D (GL)
KPendulum (GL)	KPendúlar (GL)
Lorenz Attractor	Lorenz aðdráttur
Golden Ripples	Gullnar bylgjur
Bubble 3D (GL)	Blöðrur 3D (GL)
Moebius (GL)	Möbíus (GL)
Theme that matches current system colors (Optimized with Oxygen style)	Þema sem samræmist núverandi kerfislitum (aðlagað Oxygen stílnum)
Stairs (GL)	Stigar (GL)
Slim Glow	Þunnur gljái
Transparent slim theme	Gegnsætt létt þema
Slick theme for dark wallpapers	Rennilegt þema fyrir dökka bakgrunna
Nuvola theme	Nuvola þema
KDE Classic Icon Theme	KDE Klassískt táknmyndaþema
Icon Theme by David Vignoni (icon-king. com) - 2003-2004	Þáknmyndaþema eftir David Vignoni (icon- king. com) - 2003- 2004
By Danny Allen (danny@dannyallen. co. uk)	Eftir Danny Allen (danny@ dannyallen. co. uk)
Clean classical look	Einfaldur og hreinlegur stíll
Blue Curl	Blá sól
Time 3D	Tími 3D
Bitmap Flag (GL)	Myndafáni (GL)
Solar Winds (GL)	Sólvindar (GL)
Iterated-function-system Images	Iterated- function- system Images
Fractal Maps	Fractal kort
C Curve	C ferill
Cage (GL)	Búr (GL)
Colorado Farm	Býli í Colorado
Web Collage	Web safn
Asciiquarium Settings	Stillingar Asciiquarium
Number of Fish:	Fjöldi fiska:
You can use this value to select the number of fish that will be on screen at a given time.	Þú getur notað þetta gildi til að velja fjölda þeirra fiska sem sýndir eru í einu á skjánum.
This value controls the number of fish to show on screen at any given time.	Þetta gildi stýrir fjölda þeirra fiska sem sýndir eru í einu á skjánum. NAME OF TRANSLATORS
Choose number of fish to show at once	Fjöldi fiska sem sýndir eru í einu
Enable images explosion.	Virkja táknmyndir sem springa.
KDE icons	KDE táknmyndir
Watch exploding images	Horfa á táknmyndir sem springa
Toxic spirals	Eitraðir gormar
specify the time in seconds after which a random perspective change occurs	gefðu upp fjölda sekúndna áður en breyting verður á sjónarhorninu
Enables KDE Icons	Virkjar KDE táknmyndir
Enables random KDE Icons explosions.	Virkjar slembnar KDE táknmyndasprengingar.
No images found	Engar myndir fundust
Cold Pricklies	Kaldir pinnar
Quick Simple	Einfalt og fljótlegt
Setup Blob Screen Saver	Stilla Klessu skjásvæfuna
Frame duration:	Líftími ramma:
Use textures	Nota klæði
Setup Science Screen Saver	Stilla Vísinda skjásvæfu
Hide background	Fela bakgrunn
(c) 1999-2003, The KDE Team	(c) 1999- 2003, KDE teymið
Enhanced Reality	Endurbættur veruleiki
Particle Gravity Screen Saver	Stilla þyngdarafl skjásvæfuna
Particle Fountain Screen Saver	Stilla Foss skjásvæfuna
Flux 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Ported to KDE by Karl Robillard	Flux 1. 0 Höfundarréttur (c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Flutt í KDE af Karl Robillard
Particle Fountain Particle Fountain Screen Saver for KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig code and KScreenSaver "Setup..." improvements by Nick Betcher &lt; nbetcher\@usinternet\.com &gt; 2001	Eindabrunnur Eindabrunnur skjásvæfa fyrir KDE Höfundarréttur (c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig kóði og "Stilla..." endurbætur eftir Nick Betcher &lt; nbetcher\ @ usinternet\. com &gt; 2001 Richard Allen &lt; ra\ @ ra\. is &gt; íslenskaði.
Particle Fountain Setup	Stilla Foss skjásvæfuna
KDE (default)	KDE (sjálfgefið)
Boring blue	Leiðinlegur blár
try bi-color fireworks	prófa tveggja lita flugelda
Completely Random	Alveg slembið
This allow a random creation of fireworks that explodes in 2 colors	Þetta býr til slembna flugeldasýningu sem springur í 2 litum
Blinding white	Blindandi hvítt
Simple Show	Einföld sýning
Limit overload (recommended)	Takmarka ofvinnslu (mælt með þessu)
Enable sounds	Virkja hljóð
Setup Lorenz Attractor	Stillingar Lorentz aðdráttarmengis
Angular momentum in z direction in arbitrary units.	Hreyfing á z kvarðanum í einhverjum einingum.
Valid values from %1 to %2.	Lögleg gildi eru frá% 1 til% 2.
Length of traces in seconds of visibility.	Sekúndur sem línur eru sýnilegar.
Valid values from %1 to %2.	Lögleg gildi eru frá% 1 til% 2.
Science Screen Saver	Stilla Vísindaskjávæfuna
KRotation Screen Saver for KDE Simulation of a force free rotating asymmetric body Copyright (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg.	KRotation skjásvæfa fyrir KDE Ósymmetrískur hlutur sem snýst í lausu lofti Höfundarréttur (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg.
Drenkhahn@gmx. net	Drenkhahn@ gmx. net
Setup Lines Screen Saver	Stilla Línu skjásvæfuna
About Virtual Machine	Um Sýndarvélina
Flash opacity:	Gegnsæi blossa:
warning, this can shock your mind: -)	aðvörun. Þetta gæti brætt á þér heilann: -)
Multiplies the scale factor for particles near you, resulting in a colorful experience.	Margfaldar fjölda einda nærri þér sem gefur litríkt upplifelsi.
Show type:	Sýna tegund:
Fade effect	Fasa burt
Mega flares	Miklir blossar
Spherical light after explosion	Bogadregið ljós eftir sprengingar
When enabled speeds up logo explosion but reduces quality.	Þegar þetta er virkt flýtir þetta prengingunum en minkar gæðin.
Flash screen on explosions	Blikka skjánum við sprengingar
Simulation of a force free rotating asymmetric body	Hermun á ósamhverfum hlut án kraftverkana
KRotation Setup	Stillingar KRotation
Watch the stars	Horfa á stjörnurnar
Enable stars in the sky.	Virkja stjörnur á himni.
Time in seconds after which a random perspective change occurs.	Tími í sekúndum uns slembin breyting á sjónarhorni á sér stað.
Valid values from %1 to %2.	Lögleg gildi eru frá% 1 til% 2.
KPendulum Screen Saver for KDE Simulation of a two-part pendulum Copyright (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg.	KPendulum skjásvæfa fyrir KDE Líkir eftir tveggja hluta pendúl Höfundarréttur (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg.
Drenkhahn@gmx. net	Drenkhahn@ gmx. net Richard Allen ra@ ra. is íslenskaði
Gravitational constant in arbitrary units.	Þyngdarfasti óháður einingum.
Valid values from %1 to %2.	Lögleg gildi eru frá% 1 til% 2.
Energy in units of the maximum potential energy of the given configuration.	Orka sem margfeldi af heildar stöðuorku kerfisins.
Valid values from %1 to %2.	Lögleg gildi eru frá% 1 til% 2.
Setup Polygon Screen Saver	Stilla Marghyrninga skjásvæfu
Euphoria 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Ported to KDE by Karl Robillard	Euphoria 1. 0 Höfundarréttur (c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Flutt í KDE af Karl Robillard
Bad Math	Slæm stærðfræði
Setup Euphoria Screen Saver	Stilla alsælu- skjásvæfuna
Random &amp; position	Slembin &amp; staðsettning
try me	prófaðu mig
Reduce detail	Minnka smáatriði
Gravity Particle Gravity Screen Saver for KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig code and KScreenSaver "Setup..." improvements by Nick Betcher &lt; nbetcher\@usinternet\.com &gt; 2001	Þyngdarafl Þyngdarafl einda skjásvæfa fyrir KDE Höfundarréttur (c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig kóði og "Stilla..." endurbætur eftir Nick Betcher &lt; nbetcher\ @ usinternet\. com &gt; 2001 Richard Allen &lt; ra\ @ ra\. is &gt; íslenskaði.
Setup Clock Screen Saver	Stilla klukkuskjásvæfu
Apply &amp; &amp; Update	Virkja &amp; &amp; uppfæra
Show in separate window	Birta í sér glugga
P R E V I E W	F O R S Ý N
Here is the preview (if it is not detached)	Hér er forsýn (ef hún er ekki frátengd)
Purest green	Tær- grænn
Enables random Tux explosions.	Virkjar slembnar Tux sprengingar.
Only Change Fireworks	Breyta eingöngu flugeldunum
Number of fireworks:	Fjöldi flugelda:
Only Change Color	Breyta eingöngu lit
Setup Banner Screen Saver	Stilla skilta skjássvæfuna
KFireSaver Setup	Stillingar KFireSaver
Use bottom fire	Hafa eld niðri
Select the color	Veldu lit
Hot orange	Heitur appelsínugulur
Enables Tux	Virkjar Tux
Size of particles:	Stærð einda:
Ratio of 2nd pendulum part length to the sum of both part lengths.	Hlutfall af lengd seinni pendúlssins af lengd beggja hluta.
Valid values from %1 to %2.	Lögleg gildi eru frá% 1 til% 2.
Ratio of 2nd mass to sum of both masses.	Hlutfall seinna massans af báðum mössunum.
Valid values from %1 to %2.	Lögleg gildi eru frá% 1 til% 2.
Hypnotic Illusions	Dáleiðandi sjónhverfingar
Enables random Konqui explosions.	Nota slembnar Konqui sprengingar.
Rotation Y:	X snúningur:
Rotation Z:	Z snúningur:
Rotation X:	X snúningur:
KPendulum Setup	Stillingar KPendulum
Simulation of a two-part pendulum	Líkan af tveggja hluta pendli
Cycling color	Breytilegur litur
Show current time	Sýna klukku
Banner Version 2.2.1 Written by Martin R. Jones 1996 mjones@kde. org Extended by Alexander Neundorf 2000 alexander. neundorf@rz. tu-ilmenau. de	Skilti, útgáfa 2. 2. 1 Martin R. Jones mjones@ kde. org skrifaði árið 1996 Alexander Neundorf alexander. neundorf@ rz. tu- ilmenau. de útvíkkaði árið 2000 Logi Ragnarsson logir@ logi. org íslenskaði
Horizontal Sine	Láréttur sínus
Random Linear	Slembið línulegt
not yet ported	enn ekki flutt
Start screen saver in demo mode	Ræsa skjásvæfu í sýningarham
Run in the root XWindow	Keyra í bakgrunni rótargluggans
Setup Space Screen Saver	Stilla Geim skjásvæfu
GL can not render with root visual	GL getur ekki teiknað í rótargluggann
Warp interval:	Bil milli varpana:
Number of bees:	Fjöldi mýflugna:
Setup Swarm Screen Saver	Stilla Mýflugu skjásvæfuna
About Swarm	Um MýflugurNAME OF TRANSLATORS
Random order	Slembin röð
Red-blue gradient	Rauð- blá blöndun
emulate horizon coloring	Herma eftir sjóndeildarlitun
Gives lower stars a reddish tint.	Gefur stjörnum sem eru neðarlega rauðan blæ.
enables a natural'flicker 'effect	gefur náttúrulegt flöktur
useful for increasing speed	gagnlegt til að auka hraðann
Show &amp; names	Sýna &amp; heiti
Thank you for using KDE	Takk fyrir að nota KDE
Welcome to KDE %1. %2. %3	Velkomin( n) í KDE% 1.% 2.% 3
Conquer your desktop!	Sigraðu skjáborðið þitt!
Fireworks 3D (GL)	Flugeldar 3D (GL)
Setup Screen Saver	Stilla skjásvæfuna
KFireSaver 3D 1.0 TEST Koral - Enrico Ros: :2004	KFireSaver 3D 1. 0 TEST Koral - Enrico Ros:: 2004
KDE Screen Lock/ Saver	KDE skjálæsing / skjásvæfa
Solar Winds 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Ported to KDE by Karl Robillard	Solar Winds 1. 0 Höfundarréttur (c) 2002 Terence M. Welsh http: // www. reallyslick. com / Flutt í KDE af Karl Robillard
Bitmap Wave Screen Saver	Stilla bylgju skjásvæfu
Setup Solar Wind	Stilla sólarvinda
Only explosion	Sprengingar eingöngu
Setup screen saver	Stilla skjásvæfu
Run in the specified XWindow	Keyra í tilteknum glugga
Virtual machine speed:	Hraði sýndarvélar:
Setup Virtual Machine	Stilla sýndarvélina
Clock Screen Saver Version 2.0 Melchior FRANZ (c) 2003, 2006, 2007	Klukkuskjásvæfa Útgáfa 2. 0 Melchior FRANZ (c) 2003, 2006, 2007
Keep clock centered	Halda klukkunni í miðjunni
Resize images	Lagfæra stærð mynda
Display update speed:	Hraði á skjáuppfærslum:
Fireworks leave a particle trail	Flugeldarnir skilja eftir slóð
Enables Konqui	Virkir Konqui
Include images from sub-folders	Lesa myndir úr undirmöppum
Perspective Change [s]	breytingar á sjónarhorni
Only show one randomly chosen medium	Aðeins sýna einn miðil valinn af handahófi
Switch to another medium after a delay	Skipta yfir í annan miðil eftir töf
Choose next medium randomly	Velja næsta miðil af handahófi
KPart Screen Saver	KPart skjásvæfan
All of your files are unsupported	Engar af skránum eru studdar
The screen saver is not configured yet.	Skjáskreytingar hafa ekki verið stilltar
Select Media Files	Veldu skrár
Use &amp; gradients	Nota &amp; blöndun
This option will draw buttons and several other widgets using a gradient texture	Þessi valköstur mun teikna hnappa og ýmsa aðra hluti með blandaðri áferð
Highlight on &amp; mouse hover	Upplýsa þegar &amp; mús er yfir
This option will highlight buttons and several other widgets when the mouse cursor is over them	Þessi valkostur mun upplýsa hnappa og annað þegar músarbendillinn er yfir þeim.
Keep below others	Halda undir öðrum
RiscOS preview	RiscOS forsýn
KDE 1 preview	KDE 1 forsýn
Not On All Desktops	Ekki á öll skjáborð
On All Desktops	Á öll skjáborð
KDE 1 decoration	KDE 1 skreyting
Button Size	Stærð hnappa
Button Glow Colors	Glóðarlitir hnappa
Titlebar gradient:	Blöndun titlrandar:
Show resize handle	Sýna handföng til að breyta stærð
Keep above others	Halda ofan á öðrum
Do not keep below others	Ekki halda undir öðrum
Do not keep above others	Ekki halda ofan á öðrum
IceWM preview	IceWM forsýn
Infadel #2 (default)	Infadel # 2 (sjálfgefið)
KStep preview	KStep forsýn
CDE preview	CDE forsýn
Use these buttons to set the alignment of the titlebar caption text.	Notaðu þessa hnappa til að stilla afstöðu texta í titilrönd.
Text &amp; Alignment	Afstaða texta
OpenLook preview	OpenLook forsýn
Clicking on the link above will cause a window to appear showing the KDE IceWM theme folder.	Með því að smella á tengilinn að ofan mun opnast gluggi sem sýnir KDE IceWM þemumöppuna.
You can add or remove native IceWM themes by uncompressing http: / /icewm. themes. org/ theme files into this folder, or by creating folder symlinks to existing IceWM themes on your system.	Þú getur bætt við eða fjarlægt upprunaleg IceWM þemu, http: // icewm. themes. org /, með því að afpakka þeim í möppuna, einnig er hægt að búa til tengil í möppu annarstaðar á kerfinu þínu sem inniheldur IceWM þemur.
Open KDE's IceWM theme folder	Open KDE' s IceWM þemumappa
Draw window frames using &amp; titlebar colors	Teikna gluggaramma með sömu litum og &amp; titilrönd
Tip: If you want the look of the original Motif(tm) Window Manager, click the "Buttons" tab above and remove the help and close buttons from the titlebar.	Vísbending: Ef þig langar að hafa upprunalega útlit Motif( tm) gluggastjórans, Smelltu á "hnappa" flipana að ofan og fjarlægðu hjálp og loka hnappana frá titilröndinni.
When selected, the window decoration borders are drawn using the titlebar colors.	Þegar valið, verða skrautrammar glugga teiknaðir með sömu litum og titilröndin.
Otherwise, they are drawn using normal border colors instead.	Annars eru þeir teiknaðir með venjulegum rammalitum.
On all desktops	Á öll skjáborð
Not on all desktops	Ekki á öll skjáborð
Make your IceWM selection by clicking on a theme here.	Veldu einn af IceWM valkostunum með því að smella á þema hérna.
When selected, all titlebar menu buttons will have the application icon shown.	Þegar valið, munu allir hnappar í valmynd titilrandar sýna smámyndir forritana.
If not selected, the current theme's defaults are used instead.	Ef ekki valið, eru sjálfgefnar stillingar notaðar.
Menu button always shows application mini icon	Valmyndartakkinn sýnir alltaf litlu táknmynd forrits
When selected, all window titlebars will be shown at the top of each window, otherwise they will be shown at the bottom.	Þegar valið, verða allar titilrendur sýndar efst á gluggum, annars verða þær sýndar neðst á gluggum.
Show title bar on top of windows	Sýna titilrönd efst á gluggum
When selected, titlebar colors will follow those set in the IceWM theme.	Þegar valið, munu litir titilrandar fylgja þeim sem voru valdir í IceWM þemanu.
If not selected, the current KDE titlebar colors will be used instead.	Ef ekki valið, verða sjálfgefnir litir KDE notaðir.
Use theme &amp; title text colors	Nota liti &amp; titilrandar þema
This makes collages out of random images pulled off of the World Wide Web.	Þetta forrit býr til klippimyndir af myndum sem valdar eru af hendingu úr myndum sem teknar eru af veraldarvefnum.
It finds these images by doing random web searches, and then extracting images from the returned pages.	Það finnur þessar myndir með því að gera slembileitir á vefnum og taka myndirnar af síðunum sem leitin skilar.
WARNING: THE INTERNET SOMETIMES CONTAINS PORNOGRAPHY.	Það er líka hægt að setja það þannig upp að það síar myndirnar gegnum VidWhacker forritið að ofan sem er mjög flott.
The Internet being what it is, absolutely anything might show up in the collage including -- quite possibly -- pornography, or even nudity.	(Athugaðu að megnið af myndunum sem það finnur er texti en ekki myndir. Þetta er vegna þess að megnið af vefnum er myndir af texta.
Please act accordingly.	Sem er svolítið sorglegt).
See also http: / /www. jwz. org/ webcollage/ Written by Jamie Zawinski; 1999.	Skrifað af Jamie Zawinski.
Enable texture mipmaps	Virkja áferðar- mipmaps
Small font	Lítið letur
Surface pattern overlap	Yfirfellingar yfirborðsmynsturs
Surface pattern speed	Hraði yfirborðsmynsturs
Rotate around Y axis	Snúa um Y ás
Rotate around Z axis	Snúa um Z ás
Rotate around all three axes	Snúa um alla þrjá ásana
Surface pattern complexity	Margbreytni yfirborðsmynsturs
Insertion speed	Hraði hreyfimynda
Bounces a series of line segments around the screen, and uses variations on this basic motion pattern to produce all sorts of different presentations:	Það skoppar röðum af strikum um á skjánum og nota afbrigði af þessum grundvallar hreyfingamynstrum til að búa til alls konar tegundir af sýningum:
line segments, filled polygons, and overlapping translucent areas. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Qix Written by Jamie Zawinski; 1992.	fylltir marghyrningar, samtengd hálfgegnsæ svæði... Skrifað af Jamie Zawinski.
Zoom frequency	Tíðni skota
Draw spots	Teikna bletti
Particle density	Þéttleiki agna
Pipe length	Lengd slóðar
Enable fog	Virkja þoku
Draws a set of interacting, square-spiral-producing automata.	Teiknar myndir af fernings- spíralframleiðandir vél.
The spirals grow outward until they hit something, then they go around it.	Spíralarnir vaxa út á við þangað til þeir rekast á eitthvað, þá fara þeir fram hjá því.
Written by Jeff Epler; 1999.	Skrifað af Jeff Epler.
Hurt me	12 klst. klukka
Flat shading	Flöt lýsing
Eagle nest	Stórt letur
Earthy coloration	Flatur litir
Keep dead cells	Þriggja hliða frumur
Grab images	Taka skjámynd
Boxes or circles	Fjöldi hringja
Directional lighting	Bein lýsing
Flat coloring	Flatur litir
Various ball sizes	Ýmsar boltastærðir
Models the physics of bouncing balls, or of particles in a gas or fluid, depending on the settings.	Gerir líkan af skoppandi boltum, eða eindum í gasi eða vökva, allt eftir stillingum.
If "Shake Box" is selected, then every now and then, the box will be rotated, changing which direction is down (in order to keep the settled balls in motion.)	Ef "hrista kassa" er valið, þá er kassanum snúið annað slagið sem breytir hvaða átt er niður (til þess að halda hreifingu á kyrrstæðum boltum).
Shake box	Hrista kassa
Death comes	Dauðinn kemur
Maximum lifespan	Hámarks líftími
Colony shape	Form þyrpingar
Number of particles	Fjöldi hringja
Filled splines	Fylltar línur
Ignore screen edges	Hunsa skjábrúnir
Whale speed	Hraði hvala
Bounce off walls	Skoppa af veggjum
Environmental viscosity	Seigja umhverfis
Ball mass	Massi bolta
Head toward exit	Fara að útgangi
Ignorant of exit direction	Óvitandi um átt að útgangi
Number of colors	Fjöldi lita
Turn speed	Hraði hreyfimyndar
Draw goal	Teikna merkingar
Fish count	Fjöldi maura
This draws the path traced out by a point on the edge of a circle.	Þetta forrit teiknar slóð, lagða út af punkti á brún hrings.
That circle rotates around a point on the rim of another circle, and so on, several times.	Sá hringur snýst um punkt á kanti annars hrings og þannig áfram nokkur skipti.
These were the basis for the pre-heliocentric model of planetary motion. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Deferent_and_epicycle Written by James Youngman; 1998.	Þetta lá til grundvallar for- hringmiðju líkaninu fyrir hreifingu himintunglana. Skrifað af James Youngman.
Random engine	Af handahófi
Rotate around Y and Z axes	Snúa um Y og Z ása
Rotate around X axis	Snúa um X ás
Draws a pulsating set of overlapping boxes with ever-chaning blobby patterns undulating across their surfaces.	Teiknar púlserandi sett af kössum sem skarast með síbreytilegum blettamunstrum sem bylgjast um yfirborð þeirra.
It's sort of a cubist Lavalite.	Eins konar kúbískt Lavalite.
Written by Jamie Zawinski; 2002.	Skrifað af Jamie Zawinski.
Do n't rotate	Ekki snúa
Rotate around X and Z axes	Snúa um X og Z ása
Rotate around X and Y axes	Snúa um X og Y ása
Present bonuses	Sýna bónusa
Solid object	Heilir hlutir
Do n't Rotate	Ekki snúa
Moving radiating lines, that look vaguely like scanning laser beams.	Ljósalínur á hreyfingu sem líkjast lauslega leisigeslum. Skrifað af Pascal Pensa.
(Frankie say relax.)	(Frankie segir: relax.)
Min height	Bráðna til hægri
KDE X Screen Saver Launcher	KDE tól til að ræsa X skjásvæfur
Simulates speeding down a rocky mineshaft, or a funky dancing worm.	Hermir eftir hraðferð niður námagöng eða fönkí, dansandi orm.
Written by Conrad Parker; 2001.	Skrifað af Conrad Parker.
Animates a simulation of Lemarchand's Box, the Lament Configuration, repeatedly solving itself.	Gerir hreyfimynd af kubbi Lemarchands sem leysir sig sjálfur í sífellu.
Warning:	Varúð:
occasionally opens doors. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Lemarchand%27s_box Written by Jamie Zawinski; 1998.	opnar stundum dyr. Skrifað af Jamie Zawinski.
Cycle seconds	Fletta sekúndum
Flat background	Flatur bakgrunnur
Clear water	Tært vatn
Gradient background	Hallandi bakgrunnur
Shark proximity	Nálægð hákarla
Number of sharks	Fjöldi hákarla
Font size	Stærð maurs
2 seconds	2 sekúndur
Solid surface	Heilt yfirborð
Turn side-to-side	Hlið við hlið
Bubbles fall	Loftbólur síga
Bubbles float	Loftbólur fljóta
Draws a stream of rising, undulating 3D bubbles, rising toward the top of the screen, with transparency and specular reflections.	Teiknar straum af rísandi 3D loftbólum sem bylgjast og fljóta upp til móts við efri brún skjásins með fínu spegilendurkasti.
Written by Richard Jones; 1998.	Skrifað af Richard Jones.
Transparent bubbles	Gegnsæir dropar
Bubble color	Loftbólur fljóta
Allow tight turns	Leyfa krappar beygjur
Curved pipes	Beygð rör
Number of pipes	Fjöldi hringja
KDE X Screen Saver Configuration tool	KDE tól til að stilla X skjásvæfur
Number of trees	Fjöldi trjáa
90 degree rotation speed	90° Snúningshraði
Bitmap to rotate	Bitamynd sem á að snúa
10 minutes	1 mínúta
10 seconds	0 sekúndur
Huge fire	Risastór eldur
Simulates (something like) the classic arcade game Missile Command. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Missile_Command Written by Adam Miller; 1999.	Þetta hakk hermir eftir sígildum 'arcade' leik, Missile Command. Skrifað af Adam Miller.
Always play well	Spila alltaf vel
Draws a grid of growing square-like shapes that, once they overtake each other, react in unpredictable ways.	Þetta teiknar net af ferningslaga myndum sem vaxa og þegar þær fara yfir hver aðra, verða viðbrögðin ófyrisjáanleg.
"RD" stands for reaction-diffusion. Written by Scott Draves; 1997.	''RD'' stendur fyrir reaction- diffusion (hvörf- dreifni).
Number of teeth	Fjöldi trjáa
Draw ants	Teikna maura
Number of gears	Fjöldi hákarla
Show image on background	Hallandi bakgrunnur
Zooms in on a part of the screen and then moves around.	Dregur að hluta af skjánum og færist síðan um.
With the "Lenses" option, the result is like looking through many overlapping lenses rather than just a simple zoom.	Með linsuvalkostinum verður útkoman líkust því að horfa í gegn um margar linsur sem skarast frekar en bara einfalda aðdráttarlinsu.
Written by James Macnicol; 2001.	Skrifað af James Macnicol.
This draws line- and arc-based truchet patterns that tile the screen. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Tessellation Written by Adrian Likins; 1998.	Þetta teiknar línur og boga, byggt á Truchet- munstrum, sem raða sér niður á skjáinn. Skrifað af Adrian Likins.
This draws a simple orbital simulation.	Þetta forrit teiknar einfaldan sporbaugshermi.
With trails enabled, it looks kind of like a cloud-chamber photograph.	Ef þú setur slóðir á, lítur það út svolítið eins og ljósmynd af ''cloud chamber''.
Written by Greg Bowering; 1997.	Skrifað af Greg Bowering.
Draws random colored, stippled and transparent rectangles.	Þetta teiknar slembilitaða ferhyrninga með ýmsum áferðum.
Written by Jamie Zawinski; 1992.	Skrifað af Jamie Zawinski.
XOR blobs	XOR dropar
Object trails	Leiðir hlutar
Number of objects	Fjöldi depla
This draws an animation of flight through an asteroid field, with changes in rotation and direction.	Þetta teiknar hreyfimynd af flugi gegnum loftsteinabelti með breytingum á snúningi og ferðaátt.
Written by Jamie Zawinski; 1992.	Að mestu skrifað af Jamie Zawinski.
This draws rippling interference patterns like splashing water.	Þetta teiknar vatnshringjavíxlmunstur eins og á vatnsfleti sem gárast.
With the -water option, it manipulates your desktop image to look like something is dripping into it.	Með því að líkja eftir vatni, fær það skjáborðsmyndina hjá þér að líta út fyrir að einhver sé að láta vatn drjúpa yfir það.
Written by Tom Hammersley; 1999.	Skrifað af Tom Hammersley.
Number of disks	Fjöldi hákarla
Zoom speed	Hraði hreyfimyndar
With X symmetry	Með X samhverfu
With Y symmetry	Með Y samhverfu
Draws a simulation of flying space-combat robots (cleverly disguised as colored circles) doing battle in front of a moving star field.	Teiknar hermi af fljúgandi geimvélmennum (dulbúnir sem litaðir hringir) sem eru í bardaga framan við hreyfanlegt stjörnukort.
Written by Jonathan Lin; 1999.	Skrifað af Jonathan Lin.
Grabs an image of the desktop, turns it into a GL texture map, and spins it around and deforms it in various ways.	Tekur mynd af skjánum, gerir úr henni GL áferðarmynd og snýr henni um og afbakar hana á ýmsan hátt.
Written by Ben Buxton and Jamie Zawinski; 2001.	Skrifað af Ben Buxton.
The lines flip in and out in a soothing 3D pattern.	Sýnir nokkrar textalínur í 3D leturgerð sem snúast um.
Written by Jamie Zawinski; 2005.	Skrifað af Jamie Zawinski.
Thin tiles	Þykkar línur
Grabs an image of the screen, and then lets a transparent lens wander around the screen, magnifying whatever is underneath.	Þetta hakk tekur mynd af skjánum og lætur síðan gegnsæja linsu flakka um skjáinn og stækka hvaðeina sem er undir henni.
Written by Jonas Munsin; 1998.	Skrifað af Jonas Munsin.
More "discrete map" systems, including new variants of Hopalong and Julia, and a few others.	Fleiri ''strjál sett'' kerfi, þar á meðal nýtt tilbrigði við Hopalong og Júlía og nokkur önnur.
Written by Tim Auckland; 1998.	Skrifað af Tim Auckland.
5 sec	5 sekúndur
5 min	1 mínúta
30 sec	0 sekúndur
Enable colouring	Láta hann fuðra
Enable blooming	Láta hann fuðra
Maximum rate of death	Hámarks dánartíðni
Melt up, right	Bráðna upp til hægri
Melt up, left	Bráðna upp til vinstri
Melt down	Bráðna niður
Melt away from center	Bráðna út frá miðju
Melt down, right	Bráðna niður til hægri
Melt down, left	Bráðna niður til vinstri
Melt right	Bráðna til hægri
Melt left	Bráðna til vinstri
Melt up	Bráðna upp
Melt towards center	Bráðna inn að miðju
Color contrast	Lita- birtuskil
Seuss mode	Seuss hamur
Draws trippy psychedelic circular patterns that hurt to look at. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Moire_pattern Written by Jamie Zawinski; 1993.	Þetta teiknar trippað sækadelísk hringmynstur sem er sárt að horfa á. Það getur einnig sett hreifingu á stjórnpunktana, en það tekur mikið af örgjörvanum og brautunum. Skrifað af Jamie Zawinski.
Number of circles	Fjöldi hringja
Subdivides and colors rectangles randomly.	Þessi hlutar sundur og litar rétthyrninga af slembni.
It looks kind of like Brady-Bunch-era rec-room wall paneling. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Piet_Mondrian#Paris_1919.	Það lítur nokkurn vegin út stofuveggklæðning frá Brady- Bunch tímabilinu. (Raven segir:
E2.80.931938 Written by Jamie Zawinski and Michael Bayne; 1997.	''þessi skjásvæfa er nógu ljót til að ná málningu af'') Skrifað af Jamie Zawinski, innblásið af Javakóða eftir Michael Bayne.
A 3D animation of a number of sharks, dolphins, and whales.	GL myndlífgun á hákörlum, höfrungum og hvölum.
Written by Mark Kilgard; 1998.	Upphaflega skrifað af Mark Kilgard.
Draws a pulsing sequence of transparent stars, circles, and lines.	Þetta teiknar slembilitaða ferhyrninga með ýmsum áferðum.
Written by Jamie Zawinski; 1999.	Skrifað af Jamie Zawinski.
Run basic programs	Keyra rakningarforrit
Display images	Sýna stjörnur
Leave a trail	Skilja eftir slóðir
DATAI 2 ADDB 1,2 ROTC 2, -22 XOR 1,2 JRST. -4 As reported by HAKMEM (MIT AI Memo 239, 1972), Jackson Wright wrote the above PDP-1 code in 1962.	DATAI 2 ADDB 1, 2 ROTC 2, - 22 XOR 1, 2 JRST. - 4 Eins og fram kemur í HAKMEM, in 1962, skrifaði Jackson Wright PDP- 1 kóðann að ofan.
That code still lives on here, some 46 years later.	Sá kóði lifir enn góðu lífi, 35 árum seinna, í þessu skjáhakki.
In "mismunch" mode, it displays a creatively broken misimplementation of the classic munching squares algorithm instead. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ HAKMEM http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Munching_square Written by Jackson Wright, Tim Showalter, Jamie Zawinski and Steven Hazel; 1997.	Línufjöldi í lokakóðanum hefur að vísu aukist til muna. Þessi útgáfa er frá Tim Showalter.
Solid objects	Heilir hlutir
This simulates the kind of bubble formation that happens when water boils:	Þessi hermir eftir loftbólu af því tagi sem kemur þegar vatn sýður:
small bubbles appear, and as they get closer to each other, they combine to form larger bubbles, which eventually pop.	smáar loftbólur birtast og eftir því sem þær nálgast hver aðra, sameinast þær og mynda stærri loftbólur sem á endanum springa.
Written by James Macnicol; 1996.	Skrifað af James Macnicol.
Do n't hide bubbles when they pop	Ekki fela loftbólurnar þegar þær springa
Bubbles rise	Loftbólur rísa
Leave trails	Skilja eftir slóðir
Draw circles instead of bubble images	Teikna hringi í stað loftbóla
1 minute	1 mínúta
This draws Escher's "Impossible Cage", a 3d analog of a moebius strip, and rotates it in three dimensions. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Maurits_Cornelis_Escher Written by Marcelo Vianna; 1998.	Þetta teiknar ''ómögulega búr'' Eschers, þrívíddarhliðstæðu við möbiusræmu og snýr því á þrjá vegu. Skrifað af Marcelo Vianna.
This takes an image, divides it into a grid, and then randomly shuffles the squares around as if it was one of those "fifteen-puzzle" games where there is a grid of squares, one of which is missing. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Fifteen_puzzle Written by Jamie Zawinski; 1994.	Þetta tekur mynd, deilir henni upp í net og stokkar síðan ferningana eins og þetta væri einn af þessum pirrandi ''16- pússlu'' þrautum þar sem það er net af ferningum og einn vantar. Mér leiðist að reyna að leysa þessar þrautir en að sjá eina verða til er miklu skemmtilegra. Skrifað af Jamie Zawinski.
Draws a working analog clock composed of floating, throbbing bubbles.	Þetta teiknar skífuklukku sem virkar, samansetta úr fljótandi, púlserandi bólum.
Written by Bernd Paysan; 1999.	Skrifað af Bernd Paysan.
Identical pieces	Eins hlutar
5 minute tick marks	5 mínútna merkingar
Draw ammann lines	Teikna 'Ammann' línur
Start badly, but learn	Byrja illa, en læra
Rotating around attractor	Snúast um aðdráttarkraft
Join offset	Sameina frávik
Enable lighting	Virkja lýsingu
Draws various rotating extruded shapes that twist around, lengthen, and turn inside out.	Teiknar ýmis útstæð form sem snúast um, lengjast og ranghverfast.
Written by Linas Vepstas, David Konerding, and Jamie Zawinski; 1999.	Búið til af David Konerding upp úr dæmunum sem koma með GL Extrusion library eftir Linas Vepstas.
Draws a box full of 3D bouncing balls that explode.	Teiknar kassa funnall af þrívíðum boltum sem springa.
Written by Sander van Grieken; 2002.	Skrifað af Sander van Grieken.
Number of cows	Fjöldi depla
Generates random 3D plots that look vaguely mountainous.	Býr til slemna 3d- mynd sem er aðeins lík fjöllum.
Written by Pascal Pensa; 1997.	Skrifað af Pascal Pensa.
2 min	2 mínútur
Per-image filter program	Síuforrit fyrir hverja mynd
2 secs	2 sekúndur
60 seconds	0 sekúndur
0 seconds	0 sekúndur
Random Lamp Style	Slembið bráðnunarstíll
Horizontal white	Láréttar samhverfur
Simulation team A name	Liðsmenn í hermi
Closed figures	Lokaðar myndir
Open figures	Opnar myndir
Open and closed figures	Opnar og lokaðar myndir
This generates random spline-ish line drawings and morphs between them.	Þessi býr til línulegar teikningar af hendingu og umformar á milli þeirra.
Written by Sverre H. Huseby and Glenn T. Lines; 1995.	Skrifað af Sverre H. Huseby og Glenn T. Lines.
Wrap the screen	Grípa skjá
Generates random mountain ranges using iterative subdivision of triangles.	Býr til slembifjallgarða með ítraðri uppskiptingu þríhyrninga.
Written by Tobias Gloth; 1997.	Skrifað af Tobias Gloth.
Ammann lines	Elta mús
Border width	Breidd jaðars
Draws random color-cycling inter-braided concentric circles.	Teiknar slembna, samanfléttaða, sammiðja litahringi.
Written by John Neil; 1997.	Skrifað af John Neil.
2 minutes	2 mínútur
Number of rings	Fjöldi trjáa
1 Second	1 sekúndu
5 seconds	5 sekúndur
Number of discs	Fjöldi hringja
Twelve sided cells	Tólf hliða frumur
Truchet lines	'Truchet' línur
Three sided cells	Þriggja hliða frumur
Draw labels	Teikna merkingar
Minimum radius	Lágmarks líftími
Maximum radius	Hámarks líftími
Max RPM	Fjöldi hringja
Y border width	Breidd jaðars
X border width	Breidd jaðars
Linear motion	Línuleg hreyfing
Launch frequency	Tíðni skota
Display date and time	Sýna rúðustrikun
Show titles	Sýna merkingar
Overall filter program	Almennt síuforrit
Draws multicolored worms that crawl around the screen.	Fornt xlock hakk sem teiknar marglitaða orma sem skríða um skjáinn.
Written by Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec, and Henrik Theiling; 1991.	Skrifað af Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec og Henrik Theiling.
Dot size	Stærð maurs
Maximum speed	Hámarks líftími
Star speed	Hraði hákarla
Minimum speed	Hraði hreyfimyndar
Animate circles	Hreyfa hringi
Number of toasters	Fjöldi depla
Filename of the screen saver to start	Skráarheiti skjásvæfu sem á að ræsa
Random display style	Slembið bráðnunarstíll
Maximum rate of growth	Hámarks vaxtarhraði
Stationary rectangles	Óhreifanlegir rétthyrningar
Creates a collage of rotated and scaled portions of the screen.	Býr til klippimynd af umsnúnum hlutum skjásins í breyttri stærð.
Written by Claudio Matsuoka; 2001.	Skrifað af Claudio Matsuoka.
Solid black	Heilir hlutir
Wandering rectangles	Hreifanlegir rétthyrningar
Sweeping arcs	Sveipandi bogar
Trail length	Lengd slóðar
This generates a sequence of undulating, throbbing, star-like patterns which pulsate, rotate, and turn inside out.	Þetta býr til röð af stjörnumunstrum sem bylgjast púlserandi um og snúast og ranghverfast.
Another display mode uses these shapes to lay down a field of colors, which are then cycled. The motion is very organic.	Annar sýningarhamur notar form til að leggja niður litasvið sem síðan eru notuð hvert af öðru.
Written by Jamie Zawinski; 1997.	Skrifað af Jamie Zawinski.
Pulsating blob	Púlserandi dropi
A count	Fjöldi maura
Swamp thing	Ryðja hlut
Drifting recursive fractal cosmic flames.	Annar endurkvæmur fractalframleiðandi.
Written by Scott Draves; 1997.	Skrifað af Scott Draves.
This generates random cloud-like patterns.	Það er mjög ólíkt í svarthvítu og lit.
The idea is to take four points on the edge of the image, and assign each a random "elevation".	Grunnhugmyndin er að taka fjóra punkta á kanti myndarinnar gefa hverjum þeirra slembi ''mögnun''.
Then find the point between them, and give it a value which is the average of the other four, plus some small random offset.	Finna síðan punktinn á milli þeirra og gefa honum meðalgildi hinna fjögurra plús einhverja slembihliðrun.
Coloration is done based on elevation.	Litunin er gerð á grundvelli mögnunarinnar á annað hvort blæ, styrk eða lýsingu og hinum gefin slembigildi.
Written by Juergen Nickelsen and Jamie Zawinski; 1992.	Skrifað af Juergen Nickelsen and Jamie Zawinski.
Flush left text	Jafna texta til vinstri
Slide speed	Hraði skyggnu
Vertical symmetries	Lóðréttar samhverfur
Draw cell	Teikna frumu
Center on screen	Miðja á skjá
Draws a system of self-organizing lines.	Teiknar kerfi af sjálfskipulögðum línum.
It starts out as random squiggles, but after a few iterations, order begins to appear.	Það byrjar sem slembið krot en eftir nokkrar ítranir byrjar að myndast skipulag.
Written by Martin Pool; 1999.	Skrifað af Martin Pool.
Number of crystals	Fjöldi brotamynda
Moving polygons, similar to a kaleidoscope. See also the "Kaleidescope" and "GLeidescope" screen savers. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Kaleidoscope Written by Jouk Jansen; 1998.	Marghyrningar á hreyfingu líkt og kviksjá (líkara kviksjá en hakkið, kallað kaleid, reyndar). Þetta er frá Jouk Jansen.
Horizontal symmetries	Láréttar samhverfur
Draw grid	Teikna möskva
Dark red	Hraði hákarla
Centered text	Miðjaður texti
Filename of the screen saver to configure	Skráarheiti skjásvæfu sem á að stilla
XZ rotation	XZ snúningur
Fuzzy melt	Loðin bráðnun
Draws a ball that periodically extrudes many random spikes.	Teiknar bolta sem með vissu millibili vex margir gaddar.
Ouch!	Æ!
Written by Jamie Zawinski; 2001.	Skrifað af Jamie Zawinski.
Number of spikes	Fjöldi hringja
This generates a languidly-scrolling vertical field of sinusoidal colors.	Þetta býr til hvert formið af öðru af spírallega listarlegum munstrum.
Written by Jamie Zawinski; 2007.	Skrifað af Jamie Zawinski.
Draw skin	Teikna möskva
Dark yellow	Teikna frumu
Melty melt	Bráðnuð bráðnun
Random melt style	Slembið bráðnunarstíll
Shuffle melt	Stokkuð bráðnun
Stretchy melt	Teygð bráðnun
This takes an image and makes it melt.	Þetta tekur mynd og lætur hana bráðna.
You've no doubt seen this effect before, but no screensaver would really be complete without it.	Þú hefur eflaust séð þessi áhrif áður en engin skjásvæfa væri fullbúin án þessa.
It works best if there's something colorful visible.	Það virkar best ef eitthvað litríkt er sýnilegt.
Warning, if the effect continues after the screen saver is off, seek medical attention.	Viðvörun, ef áhrifin halda áfram eftir að slökkt hefur verið á skjásvæfunni, leitið læknishjálpar.
Written by David Wald, Vivek Khera, Jamie Zawinski, and Vince Levey; 1993.	Skrifað af David Wald og Vivek Khera.
30 secs	0 sekúndur
Anti-alias lines	Mjúkar línur
Draws a rippling waves on a rotating wireframe grid.	Teiknar gáraðar bylgjur á rúðustrikaðan flöt sem snýst og notar til þess GL.
Written by Josiah Pease; 2000.	Skrifað af Josiah Pease.
Flat lighting	Flöt lýsing
Ant size	Stærð maurs
Ants count	Fjöldi maura
Draw eyes	Teikna merkingar
Four sided cells	Fjögurra hliða frumur
Nine sided cells	Níu hliða frumur
Random cell shape	Slembið útlit frumna
Sharp turns	Skarpar beygjur
Six sided cells	Sex hliða frumur
Animation speed	Hraði hreyfimynda
Show file names	Sýna merkingar
Initial cracks	Eins hlutar
Display crosshair	Sýna þráðkross
5 minutes	2 mínútur
Enable walls	Virkja þoku
This displays 2D projections of the sequence of 3D objects which are the projections of the 4D analog to the cube:	Þetta sýnir 2D varpanir af röð 3D hluta sem eru varpanir af 4D hliðstæðunni við tening:
as a square is composed of four lines, each touching two others;	þar sem ferningur er samansettur úr fjórum línum sem snerta tvær aðrar;
and a cube is composed of six squares, each touching four others;	teningur samanstendur af sex ferningum, hver og einn snertir fjóra aðra;
a hypercube is composed of eight cubes, each touching six others.	ofurteningsnet samanstendur af átta teningum sem hver og einn snertir sex aðra.
To make it easier to visualize the rotation, it uses a different color for the edges of each face.	Til að auðvelda birtingu snúningsins, notar það misjafna liti fyrir kanta hverrar hliðar.
Do n't think about it too long, or your brain will melt.	Ekki hugsa um þetta of lengi, þá bráðnar í þér heilinn.
See also "polytopes" for a more general version of this using OpenGL. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Hypercube http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Regular_polytope Written by Joe Keane, Fritz Mueller, and Jamie Zawinski; 1992.	Skrifað af Joe Keane, Fritz Mueller og Jamie Zawinski.
Color wheel	Form þyrpingar
Enable reflected image	Virkja blöndun
Orthographic 3D	Hornrétt ofanvarp
Periodic attractors	Snúast um aðdráttarkraft
Draw bounding box	Teikna umgjörð
Random text alignment	Slembið bráðnunarstíll
Flush right text	Jafna texta til hægri
Draws a groovy rotating fiber optic lamp.	Teiknar spítukarl að djöggla.
Written by Tim Auckland; 2005.	Skrifað af Tim Auckland.
Draws a planet bouncing around in space.	Teiknar reikistjörnu sem skoppar um geiminn.
The built-in image is a map of the earth (extracted from ` xearth '), but you can wrap any texture around the sphere, e. g., the planetary textures that come with ` ssystem'. Written by David Konerding; 1998.	Skrifað af David Konerding. Innbyggða myndin er af jörðinni (tekin úr 'xearth') en þú getur sett hvaða áferð sem er umhverfis hnöttinn, t. d. plánetuáferðir sem koma með 'ssystem'.
Use lighting	Nota lýsingu
Use flat coloring	Nota flata litun
Draws what looks like a waving ribbon following a sinusoidal path.	Teiknar nokkuð sem líkist blaktandi borMða sem fer eftir sínusferli.
Written by Bas van Gaalen and Charles Vidal; 1997.	Skrifað af Bas van Gaalen og Charles Vidal.
Smoothed lines	Mjúkar línur
This draws what looks like a spinning, deforming balloon with varying-sized spots painted on its invisible surface.	Þessi teiknar nokkuð sem lítur út eins og blaðra sem snýst og afmyndast með ámáluðum doppum í ýmsum stærðum á ósýnilegu yfirborði.
Written by Jeremie Petit; 1997.	Skrifað af Jeremie Petit.
Do Red/ Blue 3D separation	Rauð/ bláa þrívíddar aðgreining
Number of spots	Fjöldi depla
Label atoms	Merkja frumeindir
Draw atomic bonds	Teikna efnatengingar
Draw atomic nuclei	Teikna efnatengingar
Draws several different representations of molecules.	Teiknar nokkrar ólíkar sýningar á sameindum.
Some common molecules are built in, and it can also read PDB (Protein Data Bank) files as input. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Protein_Data_Bank_%28file_format%29 Written by Jamie Zawinski; 2001.	Sumt algeng efnasambönd eru innbyggð og það getur líka lesið PDB (Protein Data Base) skrár sem inntak. Skrifað af Jamie Zawinski.
Draw logo	Teikna frumu
Draws zooming chains of sinusoidal spots.	Teiknar stækkaðar keðjur af punktum á sinusferli.
Written by Ashton Trey Belew; 2001.	Skrifað af Ashton Trey Belew.
Floating stars are acted upon by a mixture of simple 2D forcefields.	Höfð eru áhrif á fljótandi störnur með blöndu af einföldum 2D orkusviðum.
The strength of each forcefield changes continuously, and it is also switched on and off at random.	Styrkur hvers kraftsviðs breytist í sífellu og einnig er slökkt og kveikt á þeim af hendingu.
Written by Paul'Joey 'Clark; 2001.	Eftir Paul 'Joey' Clark.
Linger after solving	Línuleg hreyfing
Trail size	Stærð leiða
Lissajous loops.	Annað eintak Lissajous- myndum.
This one draws the progress of circular shapes along a path. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Lissajous_curve Written by Alexander Jolk; 1997.	Þessi teiknar ferli hringmynda á ferð þeirra. Skrifað af Alexander Jolk.
Vertical white	Lóðréttar samhverfur
Extra options to pass to the screen saver	Auka viðföng til að gefa skjásvæfunni
Generates loop-shaped colonies that spawn, age, and eventually die. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Langton%27s_loops Written by David Bagley; 1999.	Þessi framleiðir lyggjulagaðar þyrpingar sem verða til, eldast og að lokum deyja. Skrifað af David Bagley.
Y lens offset	Staða linsu
Divides the screen into a grid, and plucks them.	Deilir skjánum niður í reiti og tínir þá saman.
Written by Dan Bornstein; 2002.	Skrifað af Dan Bornstein.
Draws squiggly worm-like paths.	Teiknar ormaslóðir sem liðast um.
Written by Tyler Pierce; 2001.	Skrifað af Tyler Pierce.
Color transitions	Lita- birtuskil
Big dots	Stórir dropar
Generates fields of concentric circles or ovals, and combines the planes with various operations.	þetta hakk býr til svæði af sammiðja hringjum og sporöskjum og færir fletina saman með ýmsum aðgerðum.
The planes are moving independently of one another, causing the interference lines to spray. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Moire_pattern Written by Jamie Zawinski; 1998.	Fletirnir færast óháð öðrum flötum sem fær víxlunarlínurnar til að ''spreyja.'' Skrifað af Jamie Zawinski.
BSOD stands for "Blue Screen of Death".	BSOD Stendur fyrir "Blue Screen of Death."
The finest in personal computer emulation, BSOD simulates popular screen savers from a number of less robust operating systems. Written by Jamie Zawinski; 1998.	Það besta í einmenningstölvuhermum, þetta hakk hermir eftir vinsælum skjásvæfum úr öðrum minna áreiðanlegum stýrikerfum.
Number of functions	Fjöldi depla
Mac bomb	Mac sprengjan
Draws a few swarms of critters flying around the screen, with faded color trails behind them.	Teiknar nokkur skepnuger fljúgandi um skjáinn með fallega dofnandi litaslóðir á eftir sér.
Written by Chris Leger; 2000.	Skrifað af Chris Leger.
Y rotation	Snúningur á Y ás
Small drops	Lítlir dropar
This is sort of a combination spirograph/ string-art.	Þetta er einhverskonar öndunarmælislínuriti/ strengjalistarsamsuða.
It generates a large, complex polygon, and renders it by filling using an even/ odd winding rule.	Það býr til stóran flókin marghyrning og lætur X miðlarann um megnið af verkinu með því að gefa honum jafn/ odda snúningsreglu.
Written by Dale Moore; 1995.	Skrifað af Dale Moore, byggt á einhverjum fornum PDP- 11 kóða.
Optional screen saver name used in messages	Aukalegt nafn skjásvæfu sem á að nota í skilaboðum
Initial density	Þéttleiki agna
This draws a compass, with all elements spinning about randomly, for that "lost and nauseous" feeling.	Þetta teiknar kompás, með öllum smáatriðum, sem snýst um af hendingu til að gefa manni þessa ''týndu ógleðis'' tilfinningu.
Written by Jamie Zawinski; 1999.	Skrifað af Jamie Zawinski.
1 second	1 sekúnda
This draws set of animating, transparent, amoeba-like blobs.	Þetta teiknar hreyfimyndasett af gegnsæjum, amöbulíkum dropum.
The blobs change shape as they wander around the screen, and they are translucent, so you can see the lower blobs through the higher ones, and when one passes over another, their colors merge.	Droparnir breyta um lögum þar sem þeir fara um skjáinn og eru hálfgagnsæir þannig að þú sérð þá sem eru fyrir neðan í gegnum þá fyrir ofan og þegar þeir fara yfir hver annan, blandast litir þeirra. Skrifað af Jamie Zawinski.
I got the idea for this from a mouse pad I had once, which achieved the same kind of effect in real life by having several layers of plastic with colored oil between them. Written by Jamie Zawinski; 1997.	Ég fékk hugmyndina frá svalri músamottu sem ég er með en hún nær fram sömu áhrifum með því að vera með nokkur plastlög með litaðri olíu á milli þeirra.
Transparent blobs	Gegnsæir dropar
Opaque blobs	Ógegnsæjar bólur
Subtractive colors (transmitted light)	Andstæðir litir (lýstir fletir)
Additive colors (reflected light)	Litaandstæður (endurspeglað ljós)
30 seconds	0 sekúndur
Zoom in/ out	Draga að og frá
Draw graph	Teikna möskva
Generates self-similar linear fractals, including the classic "C Curve". http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Levy_C_curve Written by Rick Campbell; 1999.	Býr til sjálfumlíkar, línulegar brotamyndir, þ. m. t. hina klassísku ''C- kúrvu.'' Skrifað af Rick Campbell.
This generates pretty fractal pictures via the Lyapunov exponent. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Lyapunov_exponent Written by Ron Record; 1997.	Þetta býr til fallegar brotamyndir með fönkí stærðfræði sem felur m. a. í sér ''Lyapunov veldisvísinn.'' Það hefur líka svalan gagnvirkan ham. Skrifað af Ron Record.
Animates a number of 3D electronic components.	Hreyfir fjöldan allan af þrívíðum rafeindaíhlutum.
Written by Ben Buxton; 2001.	Skrifað af Ben Buxton.
Draws a simulation of pulsing fire.	Teiknar eftirmynd af logandi eldi.
It can also take an arbitrary image and set it on fire too.	Getur líka tekið einhverja mynd og kveikt í henni líka.
Written by Carsten Haitzler and many others; 1999.	Skrifað af Carsten Haitzler, hakkað af mörgum öðrum.
This behaves schizophrenically and makes a lot of typos.	Þetta býr til hvert formið af öðru af spírallega listarlegum munstrum.
Written by Jamie Zawinski; 1997.	Skrifað af Jamie Zawinski.
A cellular automaton that is really a two-dimensional Turing machine:	'Celluar automaton' er í raun tvívíð Turing- vél:
as the heads ("ants") walk along the screen, they change pixel values in their path.	þar sem hausar ('maurar') ganga um skjáinn og breyta dílum á skjánum á slóð sinni.
Then, as they pass over changed pixels, their behavior is influenced. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Langton%27s_ant http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Turing_machine Written by David Bagley; 1997.	Hegðan þeirra breytist síðan eftir að þeir fara yfir breytta díla. Skrifað af David Bagley.
Draws a few views of a few ants walking around in a simple maze.	Sýnir nokkrar textalínur í 3D leturgerð sem snúast um.
Written by Blair Tennessy; 2005.	Skrifað af Jamie Zawinski.
Draw shadows	Engin skuggi
This draws iterations to strange attractors: it's a colorful, unpredictably-animating swarm of dots that swoops and twists around. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Attractor#Strange_attractor Written by Massimino Pascal; 1997.	Þetta teiknar undarlega aðdráttarpunkta: ófyrirsjáanlegar hreyfingar punktasvæða sem sveipast og snúast um. Hreifingarnar eru mjög fínar. Skrifað af Massimino Pascal.
Air speed	Hraði hreyfimyndar
Solid floor	Heilt gólf
0 sec	0 sekúndur
Expansion algorithm	Þáttunar- reiknirit
Texture-mapped font	Texture- mynd
Thick lines	Þykkar línur
Wrap long lines	Línuskipta löngum línum
Chains of colorful squares dance around each other in complex spiral patterns.	Keðjur af litríkum ferningum dansa í kring um hverja aðra i flóknu spíralmunstri.
Inspired by David Tristram's ` electropaint 'screen saver, originally written for SGI computers in the late 1980s or early 1990s. Written by Andrew Plotkin; 2001.	Skrifað af Andrew Plotkin, byggt á `electropaint 'skjásvæfunni frá SGI.
Number of slices	Fjöldi hringja
Draws different shapes composed of nervously vibrating squiggles, as if seen through a camera operated by a monkey on crack.	Teiknar ólík form, samansett af óstyrkum, titrandi lykkjum eins og þær væru skoðaðar gegn um myndavél haldið af apa á krakki.
Written by Dan Bornstein; 2000.	Frá Dan Bornstein.
This draws smoothly-shaded oscillating oval patterns that look something like vapor trails or neon tubes.	Þetta teiknar mjúklega skyggð munstur sem sveiflast og líta út eitthvað í líkingu við gufurák eða neontúbur.
Written by Shane Smit; 1999.	Skrifað af Shane Smit.
Repulsion threshold	Fráhrindi- þröskuldur
1 Minute	1 mínútu
Enable texture filtering	Virkja áferðarsíun
Enable blending	Virkja blöndun
Enable depth buffer	Virkja dýptarbiðminni
Draw eye	Teikna frumu
Draw green	Grípa skjá
Draw random numbers	Teikna 'Ammann' línur
Draw in RGB	Teikna umgjörð
Enable texturing	Virkja áferð
X lens offset	Staða linsu
Spiraling, spinning, and very, very fast splashes of color rush toward the screen.	Litaslettur snúast í mjög hröðu skrúflínuferli að miðju skjásins.
Written by Teemu Suutari; 1998.	Skrifað af Teemu Suutari.
Double buffer	'Double Buffer'
Min objects	Heilir hlutir
Draws a Rubik's Cube that rotates in three dimensions and repeatedly shuffles and solves itself.	Teiknar tening Rubiks sem snýst í þrívídd, stokkar sig upp og raðar sér rétt hvað eftir annað.
See also the "GLSnake" and "Cube21" screen savers. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Rubik%27s_Cube Written by Marcelo Vianna; 1997.	Annað fínt GL hakk eftir Marcelo Vianna.
Anti-aliased lines	Mjúkar línur
Hide shuffling	Sýna uppstokkun
Orthographic 4D	Hornrétt ofanvarp
This draws spinning galaxies, which then collide and scatter their stars to the, uh, four winds or something.	Þessi teiknar vetrarbrautir í snúningi sem dreifa stjörnum sínum í allar, uh, áttir eða eitthvað, þegar þær rekast saman.
Written by Uli Siegmund, Harald Backert, and Hubert Feyrer; 1997.	Upphaflega Amiga- forrit eftir Uli Siegmund.
Draws a spotlight scanning across a black screen, illuminating the underlying desktop (or a picture) when it passes.	Teiknar kastljós sem færist yfir svartan skjá og lýsir upp skjáborðið undir þegar það fer hjá.
Written by Rick Schultz and Jamie Zawinski; 1999.	Skrifað af Rick Schultz.
Sad Mac	Leiður makki
Draws a simulation of an old terminal, with large pixels and long-sustain phosphor.	Teiknar hermi af gamalli útstöð með stórum dílum og fosfór sem dofnar hægt.
On X11 systems, This program is also a fully-functional VT100 emulator!	Það getur keyrt hvaða forrit sem er til að fá texta til að prenta út á skjáinn.
Written by Jamie Zawinski; 1999.	Skrifað af Jamie Zawinski.
NCD X Terminal	NCD X skjár
Minimum rate of death	Lágmarks dánartíðni
Minimum lifespan	Lágmarks líftími
Minimum rate of growth	Lágmarks vaxtarhraði
This simulates colonies of mold growing in a petri dish.	Þetta hermir eftir mygluvexti á petrískál.
Growing colored circles overlap and leave spiral interference in their wake.	Litaðir fletir sem vaxa, skarast og skilja eftir víxlmunstur í kjölfarið.
Written by Dan Bornstein; 1999.	Skrifað af Dan Bornstein.
YW rotation	YW snúningur
YZ rotation	YZ snúningur
XY rotation	XY snúningur
XW rotation	XW snúningur
This draws lacy fractal patterns based on iteration in the imaginary plane, from a 1986 Scientific American article. See also the "Discrete" screen saver.	Þetta teiknar blúnduleg brotamyndamunstur, byggð á ítrun á ímyndaða planinu í grein í Scientific American 1986.
Written by Patrick Naughton; 1992.	Mestmegnis skrifað af Patrick Naughton.
This is a shell script that grabs a frame of video from the system's video input, and then uses some PBM filters (chosen at random) to manipulate and recombine the video frame in various ways (edge detection, subtracting the image from a rotated version of itself, etc.)	Þetta er reyndar skeljaskripta sem tekur ramma frá video- inntaki kerfisins og nota síða nokkrar PBM síur (valdar af handahófi) til að vinna á og setja aftur saman rammann á ýmsa vegu (kantskynjun, draga myndina frá umsnúinni útgáfu af sjálfri sér o. s. frv.)
Then it displays that image for a few seconds, and does it again.	Síðan sýnir það myndina í nokkrar sekúndur og gerir þetta síðan aftur.
This works really well if you just feed broadcast television into it. Written by Jamie Zawinski; 1998.	Þetta snarvirkar ef þú bara dælir sjónvarpsútsendingu inn í það.
X rotation	XW snúningur
ZW rotation	ZW snúningur
Repeatedly rotates a bitmap by 90 degrees by using logical operations:	''blitspin'' hakkið snýr bitamynd hvað eftir annað um 90 gráður með því að nota rökaðgerðir:
the bitmap is divided into quadrants, and the quadrants are shifted clockwise.	bitamyndinni er skipt upp í fjórðunga og þeir síðan færðir réttsælis.
Then the same thing is done again with progressively smaller quadrants, except that all sub-quadrants of a given size are rotated in parallel.	Síðan er sami hlutur framkvæmdur aftur á smám saman minni fjórðungum, nema hvað allir undirfjórðungar af gefinni stærð er snúið samhliða.
As you watch it, the image appears to dissolve into static and then reconstitute itself, but rotated.	Þegar þú horfir á það, virðist myndin leysast upp í neistatruflanir og endurnýja sig síðan, bara umsnúin.
Written by Jamie Zawinski; 1992.	Þú getur gefið upp mynd sem á að nota sem XBM eða XPM skrá eða segja því að taka mynd af skjánum og snúa henni.
Fuzzy rotation speed	Loðinn snúningshraði
Large font	Stórt letur
Include alternate geometries	Lesa aukastærðir
Describe molecule	Lýsa sameind
A cellular automaton that starts with a random field, and organizes it into stripes and spirals. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Maxwell%27s_demon Written by David Bagley; 1999.	Sjálfvirk frumuvél sem byrjar á slembisvæði og skipuleggur það í rendur og spírala. Skrifað af David Bagley.
Repeatedly attempts to completely fill a rectangle with irregularly-shaped puzzle pieces. http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Polyomino Written by Stephen Montgomery-Smith; 2002.	Endurteknar tilraunir til að fylla rétthyrning með ójöfnum pússlubitum. Skrifað af Stephen Montgomery- Smith.
Use shared memory	Nota deilt minni
Displays a view of the "Bird in a Thornbush" fractal.	Birtir mynd af ''Bird in a Thornbush'' brotamyndinni.
Written by Tim Auckland; 2002.	Skrifað af Tim Auckland.
No configuration available for %1	Engin stilling möguleg fyrir% 1
Big drops	Stórir dropar
Moving splashes	Skvettur á hreifingu
Psychedelic colors	Sækadelískir Litir
This throws some random bits on the screen, then sucks them through a jet engine and spews them out the other side.	Þetta forrit hendir einhverjum handahófsbitum á skáinn, sýgur þá síðan inn í þotuhreyfil og spýtir þeim út um hinn endann.
To avoid turning the image completely to mush, every now and then it will it interject some splashes of color into the scene, or go into a spin cycle, or stretch the image like taffy.	Tila að komast hjá að gera myndina að algerri klessu, gerist það af og til og þá spýtir það inn einhverjum litum á svæðið eða fer inn í snúningsferli eða teygir myndina eins og karamellu eða (þetta er mín viðbót) tekur mynd af skjáborðinu hjá þér til að japla á.
Written by Scott Draves and Jamie Zawinski; 1997.	Upphaflega skrifað af Scott Draves; massað af Jamie Zawinski.
Load image	Skyggð mynd
Draw Tiles	Teikna merkingar
Draw Sticks	Teikna bletti
Number of fractals	Fjöldi brotamynda
Iterative fractals.	Annar endurkvæmur fractalframleiðandi.
Written by Scott Draves; 1993.	Skrifað af Scott Draves.
This draws a waving colored flag, that undulates its way around the screen.	Þetta teiknar blaktandi fána sem flögrar leið sína um skjáinn.
The flag can contain arbitrary text and images.	Það skemmtilega er að fáninn getur innihaldið hvaða myndir og texta sem er.
By default, it displays either the current system name and OS type, or a picture of "Bob".	Sjálfgefið sýnir hann annað hvort tölvuheitið og stýrikerfistegund eða mynd af Bob en þú getur skipt út textanum eða myndinni með skipanalínuviðfangi.
Written by Charles Vidal and Jamie Zawinski; 1997.	Skrifað af Charles Vidal og Jamie Zawinski.
Text for flag	Texti fyrir fána
Run trace program	Keyra rakningarforrit
Simulation team B name	Liðsmenn í hermi
Z rotation	Snúningur á Z ás
Allow wall collisions	Leyfa árekstra við veggi
Title: %1	Titill:% 1
Sample rate: %1 %2	Hljóðtíðni:% 1% 2
Bitrate: %1 %2	Bitahraði:% 1% 2
An older file named '%1 'already exists.	Eldri skrá með heitinu '% 1' er þegar til.
A newer file named '%1 'already exists.	Nýrri skrá sem heitir '% 1' er þegar til.
A similar file named '%1 'already exists.	Skrá sem líkist þessari sem heitir '% 1' er þegar til.
Existing File	Númerandi skrá
This audio file is not stored on the local host.	Þessi hljóðskrá er ekki geymd á þessari vél.
Click on this label to load it.	Smelltu hér til að sækja hana.
Would you like to replace the existing file with the one on the right?	Viltu skipta út núverandi skrá með þessari til hægri?
Artist: %1	Listamaður:% 1
Unable to load audio file	Get eki lesið hljóðskrá
Program for Diagrams	Teikniforrit fyrir skipurit og ferli
Personal Calendar	Persónuleg dagbók
PDF Viewer	PDF- sjá
Contact Manager	Samskipta mappa
Open Devices and Folder Bookmarks	Opna bókamerki fyrir tæki og möppur
Basic Power Management Operations	Grunnaðgerðir orkustýringarkerfis
Nepomuk Desktop Search Runner	Keyrsluforrit Nemopuk skjáborðsleitar
KRunner which performs desktop searches via Nepomuk	KRunner keyrsluforrit fyrir skjáborðsleit með Nemopuk
File and URL opener	Skráa og slóða opnun
Calculate expressions	Reikna segðir
Kill Applications	KDE Forrit
Jack Mastering Tool	Jack tónlistarforritið
Jack Effectrack	Jack Effektastæða
CD Player/ Ripper	CD spilari/ afritari
Modular Synth	Uppbygjanlegur hljóðgerfill
Multitrack Audio Studio	Fjölrása hljóðver
AVI Video Player	Forrit til að spila AVI kvikmyndir
Audio and Video IDE	Hljóð og vídeó þróunarumhverfi
A Windows 95 like window manager	Gluggastjóri sem líkist Windows 95
The compositing performance was too slow and compositing has been suspended	Afköst skjásamsetningar voru of lítil og hefur verið hætt að styðjast við slíkt
Geolocation from GPS address.	Hnattstaðsetning eftir GPS vistfangi.
Geolocation IP	IP vistfang hnattstaðsetningar
Data Engine for getting favicons of web sites	Gagnavél til söfnunar á veftáknmyndum (favicons)
Files and Directories	Skrár og möppur
Run Executable Data Engine	Gagnavél fyrir keyrslu forrita
Geolocation Data Engine	Gagnavél fyrir hnattstaðsetningu
Geolocation GPS	GPS hnattstaðsetning
Information about files and directories.	Upplýsingar um skrár og möppur.
Driver Handle	Hald rekils
Device Type	Tegund tækis
Soundcard Type	Tegund hljóðkorts
Charge Percent	Prósentuhlutfall hleðslu
A containment for a panel	Afmörkun fyrir spjald
GNOME Klotski Game	GNOME Klotski leikur
GNOME Chess	GNOME skák
Configure desktop effects	Virkja viðmótsbrellur fyrir skjáborð
Magnify the entire desktop	Stækkar allt skjáborðið
Deform windows while they are moving	Afmyndar glugga við hreyfingu
You can configure how many virtual desktops there are.	Hér getur þú stillt hversu mörg sýndaskjáborðin eru.
Make windows translucent under different conditions	Gerir glugga hálfgegnsæa við ýmis tilefni
Latest Qt Online Documentation	Nýjustu Qt handbækurnar
Rocks n Diamonds	Grjót og gimsteinar
Super Methane Brothers	Súper metan bræðurnir
Racing Game	Tux á fleygiferð
A lock key has been activated	Læsilykill hefur verið virkjaður
A modifier key (e. g. Shift or Ctrl) has been locked and is now active for all of the following keypresses	Breytilykli (t. d. Shift eða Ctrl) hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir
A modifier key has been locked	Breytilykli hefur verið læst
A modifier key (e. g. Shift or Ctrl) has changed its state and is now inactive	Breytilykill (t. d. Shift eða Ctrl) hefur breytt um stöðu og er nú óvirkur
Sticky keys has been enabled or disabled	Slökkt eða kveikt hefur verið á klístruðum lyklum
A lock key (e. g. Caps Lock or Num Lock) has changed its state and is now inactive	Læsilykill (t. d. Caps Lock eða Num Lock) hefur breytt um stöðu og er nú óvirkur
A lock key has been deactivated	Læsilykill hefur verið aftengdur
A lock key (e. g. Caps Lock or Num Lock) has changed its state and is now active	Læsilykill (t. d. Caps Lock eða Num Lock) hefur breytt um stöðu og er nú virkur
Display KWin's performance in the corner of the screen	Sýna afköst KWin í horni skjásins
Slow keys has been enabled or disabled	Slökkt eða kveikt hefur verið á hægum lyklum
Croatian Kuna	Króatísk kruna
This is the history of the URLs you have recently visited.	Þetta er saga þeirra heimasíðna sem þú hefur heimsótt.
You can sort them in many ways.	Þú getur raðað þessum lista á ýmsan hátt.
This folder contains your personal files	Þessi mappa inniheldur skjölin þín
Shell Command Plugin for Konqueror	Skeljarskipunar íforrit fyrir Konqueror
Shell Command Plugin	Skeljarskipunar íforrit
Pakistan Rupee	Pakistönsk rúpía
Macau SAR(China)	Makaó (sjálfstjórnarhérað í Kína)
The Lars Window Manager, based on 9WM, supports tiled windows	Lars gluggastjórinn, byggður á 9WM og styður flísaða glugga
A keyboard-friendly window manager with tiled windows, based on PWM	Gluggastjóri sem er gott að vinna í með lyklaborðinu einu, byggður á PWM
A Windows 95-OS/ 2-Motif-like window manager	Gluggastjóri sem líkist 95- OS/ 2- Motif
A lightweight window manager	Léttur gluggastjóri
The GNU Network Object Model Environment. A complete, free and easy-to-use desktop environment	GNU Network Object Model Environment er fullkomið og fjrálst skjáborðsumhverfi sem er auðvelt að nota
Sri Lanka	Srí Lanka
St. Lucia	Sankti Lúsía
Cayman Islands	Cayman- eyjar
UADescription (IE 7.0 on Win XP)	UADescription (IE 7. 0 á Win XP)
UADescription (IE 6.0 on Win XP)	UADescription (IE 6. 0 á Win XP)
UADescription (NN 3.01 on current)	UADescription (NN 3. 01 á núverandi)
UADescription (Lynx 2.8.3)	UADescription (Lynx 2. 8. 3)
Dictionary of the Spanish Academy (RAE)	Orðabók spönsku akademíunnar (RAE) Query
CTAN Catalog	CTAN Catalogue
St. Vincent and the Grenadines	Sankti Vinsent og Grenadíneyjar
UADescription (NN 4.76 on current)	UADescription (NN 4. 76 á núverandi)
Indexing of local files for fast searches has started.	Gerð skráayfirlits til að styðja við hraðar skjáborðsleitir er hafin.
Initial Indexing started	Gerð upphafsyfirlits er hafin
An application registered new global shortcuts.	Forrit skráði nýja víðværa flýtilykla.
Global Shortcut Registration	Víðtækur tenglaþjónn
The user triggered a global shortcut	Notandinn ræsti víðværan flýtilykil
Global Shortcut Triggered	Víðvær flýtilykill var ræstur
KDE Global Shortcuts Daemon	KDE víðtækur flýtilyklaþjónn
The application name	Heiti forrits
Papua New Guinea	Papúa Nýja- Gínea
New NFS Link	Ný NFS tenging
New Zealand	Nýja- Sjáland
X Calc	X reiknivél
Mobile Phone Management Tool	Farsíma umsýslutól
Hong Kong Dollar	Hong- kong dollari
Hungarian Forint	Ungversk forinta
X Clipboard	X klippispjald
Network interface information	Upplýsingar um Netkort
Another application has requested to suspend compositing.	Annað forrit hefur beðið um að skjásamsetningu verði hætt.
OpenGL information	OpenGL upplýsingar
Cypriot Pound	Kýpverskt pund
SAM System-Administration	SAM kerfisstjórnun
X Resource Editor	X auðlindaritill
Date and Time	Dagur og tími
Linux Mascot	Linux lukkudýrið
X Eyes	X augu
Personal Notes	Skrárnar þínar
GNU Krell Monitors	GNU Krell eftirlit
DocBook - The Definitive Guide	DocBook - Opinbera handbókin
Find and open bookmarks	Finna og opna bókamerki
NOAA's National Weather Service	NOAA Veðurþjónustan
XML Data from Environment Canada	XML gögn frá Umhverfisstofnun Kanada
XML Data from NOAA's National Weather Service	XML gögn frá NOAA Veðurþjónustunni
Weather data from multiple online sources	Veðurgögn frá ýmsum gagnabönkum á netinuName|plasma runner
FTP Client	FTP forrit
BitTorrent Python Curses GUI	BitTorrent viðmót í Python
Keyboard modifier and mouse buttons states	Breytingar á lyklaborði og músarhnöppum
Keyboard and Mouse State	Staða lyklaborðs og músar
Pointer Position	Staðsetning bendils
Plasma Geolocation Provider	Útgefandi hnattstaðsetningar fyrir Plasma
Geolocation from IP address.	Hnattstaðsetning eftir IP vistfangi. Comment
Tracks hot-pluggable devices as they appear and disappear.	Fylgist með hraðtengdum tækjum um leið og þau birtast eða hverfa.
Your battery has reached low level	Rafhlaðan er við lægstu mörk
Mouse position and cursor	Staðsetning músar og bendils
Python Widget	Python græja
Tab bar to switch activities	Flipaslá til að skipta um verkefni
Iface Name	IFACE nafnName
Hw Address	HW vistfang
Supported Protocols	Studdar samskiptareglur
Supported Drivers	Studdir reklar
Device Index	Yfirlit tækis
Device Adapter	Tengi tækis
Has State	Er með stöðu
DVI Viewer	DVI- sjá
Vector-based Drawing Program	Vigrað teikniforrit
Zimbabwean Dollar A/ 06	Simbabve dollari A/ 06
Configure advanced window management features	Stilla ítarlegri hegðan setustjóra
Configure the window focus policy	Stilla virkni stefnu
Window Behavior	Hegðun glugga
Zimbabwean Dollar	Simbabve dollari
Configure the window behavior	Stilla hegðan glugga
South African Rand	Suður- afrískt rand
Zambian Kwacha	Sambískt kwacha
Internal Services	Innri þjónustur
Desaturate the desktop when displaying the logout dialog	Afmetta skjáborð þegar útstimplunarglugginn birtist
Battery at warning level	Rafhlaða við aðvörunarmörk
Smoothly fade to the desktop when logging in	Láta skjáborð koma mjúklega í ljós við innstimplun
KWin Effect	KWin áhrif
Inverts the color of the desktop and windows	Umhverfir litum (í andstæða liti) á skjáborði og gluggum
Highlight the appropriate window when hovering over taskbar entries	Ljómar viðtengdan glugga þegar bendill er á tilheyrandi færslu á verkefnaslá
Flip through windows that are in a stack for the alt+tab window switcher	Flettir í gegnum stafla af gluggum í alt+tab skiptiglugganum
Highlight Window	Ljóma glugga
A modifier key (e. g. Shift or Ctrl) has changed its state and is now active	Breytilykill (t. d. Shift eða Ctrl) hefur breytt um stöðu og er nú virkur
A modifier key has become inactive	Breytilykill er nú óvirkur
Make windows smoothly fade in and out when they are shown or hidden	Lætur glugga þynnast mjúklega inn eða út, þegar þeir eru endurheimtir eða faldir
A modifier key has become active	Breytilykill er nú virkur
A User Interface server for Solid, the hardware detection system	Miðlari fyrir notendaviðmót í Solid vélbúnaðarkönnuðinn
KDE Accessibility Tool	KDE aðgengistól
Solid User Interface Server	Solid miðlari fyrir notendaviðmót
Allows you to draw lines on the desktop	Leyfir þér að teikna línur á skjáborðið
The OpenLook Virtual Window Manager. OLWM enhanced for handling of virtual desktops	OpenLook sýndargluggastjórinn. Endurbættur með OLWM til að styðja sýndarskjáborð
A window manager for handheld devices	Gluggastjóri fyrir lófatölvur
The Lightweight Window Manager. A non-configurable, bare window manager	Hinn létti gluggastjóri. Ekki stillanlegur og hrár
The Motif Window Manager	Motif gluggastjórinn
A lightweight GTK2 based window manager	Léttur gluggastjóri byggður á GTK2
Equatorial Guinea	Miðbaugs- Gínea
Hong Kong SAR(China)	Hong Kong (sjálfstjórnarhérað í Kína)
Notifies a critical event	Gefur tilkynningu um krítíska atburði
Help center search index configuration and generation	Uppsettning og sköpun af leitaryfirliti fyrir hjálparmiðstöðina
Contact Information	Upplýsingar um tengiliði
The KDE FAQ	KDE Spurt og Svarað (FAQ)
The KDE Help Center	Hjálparkerfi KDE
Application Manuals	Handbækur forrita
Browse Info Pages	Flakka um upplýsingasíður
Nepomuk/ Strigi Server Configuration	Nepomuk/ Strigi miðlarastillingar
Configure general Konqueror behavior	Stilla almenna hegðun Konqueror
AdBlocK Filters	AdBlocK síur
Configure settings that can improve Konqueror performance	Stillingar Konqueror er varða afköst
Java &amp; JavaScript	Java og JavaScript
Configure the behavior of Java and JavaScript	Stilla hegðun Java og JavaScript
KDE Performance	Afkastastillingar KDE
Configure settings that can improve KDE performance	Stillingar sem varða afköst KDE
A simple keyboard-only window manager modeled after Screen	Einfaldur gluggastjóri sem notar eingöngu lyklaborðið hannaður eftir Screen forritinu
A minimal but configurable window manager	Einfaldur en stillanlegur gluggastjóri
An extensible window manager scriptable with an Emacs Lisp-like language	Viðbætanlegur gluggastjóri sem er skriftanlegur á Emacs Lisp líku máli
Plasma Netbook	Vinnurýmd Plasma skjáborðs
Window Termination Tool	Glugga- drápari
X Load	X álagsmælir
Monitors System Load	Upplýsingar um ástand kerfis
X Magnifier	X stækkunargler
X Clock	X klukka
X Console	X stjórnskjár
Console Message Viewer	Skilaboðabirtir stjórnskjás
Iraqi Dinar	Íraskur dínar
Iranian Rial	Íranskur ríal
Icelandic Krona	Íslensk króna
Italian Lira	Ítölsk líra
Desktop Magnifier	Stækkunargler á skjáborðið
X Refresh	Hressa X
Israeli New Sheqel	Ísraelskt nýtt sheqel
Indian Rupee	Indversk rúpía
Charge State	Staða hleðslu
Bibliographic Database	Gagnasafn heimildaskráa
Netscape Address Book	Netscape netfangaskrá
System Process Information	Upplýsingar um kerfisforrit
ouR eXtended Virtual Terminal	Okkar góði endurbætti skjáhermir
Virtual Memory Statistics	Upplýsingar um sýndarminni
Run Windows Programs	Keyra Windows forrit
X osview	X kerfisástand
Plasma Desktop Shell	Vinnurýmd Plasma skjáborðs
IRC Chat	IRC spjall
New widget published	Vefgræju stíll
Default Plasma Animator	Sjálfgefin Plasma hreyfing
SILC Client	SILC Biðlari
View and pick dates from the calendar	Skoða og velja dagsetningar úr dagatali
Device Notifier	Tilkynningar um ný tæki
Notifications and access for new devices	Tilkynningar um og aðgangur að nýjum tækjum
Open with File Manager	Opna með skráastjóra
Digital Clock	Stafræn klukka
Time displayed in a digital format	Klukkan sýnd á stafrænu formi
Hardware Integration Configuration with Solid	Stillingar innsetninga vélbúnaðar með Solid
Used for standard notifications	Notað fyrir venjulegar tilkynningar
PowerDevil has triggered an internal error	PowerDevil kom af stað innri villu
Suspension inhibited	Biðstaða hindruð
The suspension has been inhibited because an application requested it	Biðstaðan var hindruð að kröfu forrits
Bluetooth management using the BlueZ stack	Umsýsla með Blátönn um BlueZ kerfið
Stop Loading	Stöðva hleðslu
Hardware power management using freedesktop. org HAL daemon	Orkustillingar vélbúnaðar með HAL púkanum frá freedesktop. org
Tracks status of network interfaces and provides notification to applications using the network.	Fylgist með ástandi netviðmóta og veitir upplýsingar til þeirra forrita sem eru að nota netið.
Opera-style: Press, move up, release.\ NOTE:	Opera- aðferðin: Ýta, færa upp, sleppa.\ ATH:
Conflicts with'New Tab', and as such is disabled by default.	rekst á við 'Nýr flipi', og er þess vegna sjálfgefið óvirk.
Vector Drawing	Vektor teikningar
Postscript Viewer	Postscript- skoðari
GNOME Color Selector	GNOME Litaval
GNOME Icon Editor	GNOME táknmyndaritill
Digital Camera Program	Digital myndavélaforrit
Code Poets Dream	Kóðaskáldsins draumur
System Settings External Application	Kerfisstillingar útværra forrita
System Settings View	Sýn á kerfisstillingar
The KDE 4 icon view style	Stíll KDE 4 táknmyndasýnar
Classic Tree View	Klassísk trjásýn
A Classic KDE 3 KControl style system settings view.	Klassískur stíll KDE 3 KControl kerfisstillingasýnar.
Configure file associations	Stilla skráavensl
KDED Global Shortcuts Server	KDED víðtækur tenglaþjónn
This group contains various examples demonstrating most of the features of KHotkeys.	Þessi hópur telur ýmis dæmi sem sýna flesta möguleika KHotkeys.
(Note that this group and all its actions are disabled by default.)	(Athugaðu að þessi hópur og allar aðgerðir tengdar honum eru sjálfgefið óvirkar.)
After pressing Ctrl+Alt+I, the KSIRC window will be activated, if it exists.	Við að ýta á Ctrl+Alt+I, verður KSIRC glugginn virkur, ef hann er til staðar.
Simple.	Einfalt, ekki satt.
KHotKeys daemon.	KHotKeys púkinn.
No daemon, no hotkeys.	Enginn púki, engir flýtilyklar.
Activate KSIRC Window	Virkja KSIRC glugga
KSIRC window	KSIRC gluggi
System Notification Configuration	Stillingar tilkynninga frá kerfinu
US English	Enska (BNA)
Removable Devices	Útskiptanleg tæki
Allows to automatically release drives when their eject button is pushed	Leyfir að drif séu aftengd sjálfvirkt þegar ýtt er á útspýtingarhnapp þeirra
Simulate a magic lamp when minimizing windows	Líkir eftir töfralampa við lágmörkun glugga
JavaScript Runner	JavaScript keyrari
Windows Platform Manager	Windows stýrikerfastjóri
KDED Windows Start Menu Module	KDED Windows ræsivalmyndareining
Solid Auto-eject service	Solid þjónusta fyrir sjálfvirka útspýtingu
A style using alphablending	Stíll sem notar blöndun með gegnsæi
Unthemed BeOS-like style	Óþemað í BeOS- stíl
B3/ Modification of B2	B3/ Breyting á B2
Highcolor version of the classic style	Klassískur stíll í sterkum litum
HighColor Classic	Sterklita klassík
Classic KDE style	Klassískur KDE stíll
KDE Classic	KDE klassík
A lightweight themeable window manager	Léttur þemanlegur gluggastjóri
An Imlib2 based window manager	Gluggastjóri sem notar Imlib2
The traditional Open Look Window Manager	Hinn hefðbundni Open Look gluggastjóri
A lightweight window manager based on Blackbox	Léttur gluggastjóri byggður á Blackbox
A lightweight window manager able to attach multiple windows to one frame	Léttur gluggastjóri sem getur tengt marga glugga við einn ramma
CD-ROM Device...	Geisladrif...
Nepomuk Service	Nepomuk þjónusta
Nepomuk Search Module	Nepomuk þjónusta
The Nepomuk Server providing Storage services and strigi controlling	Nepomuk miðlarinn heldur utanum geymsluþjónustur og Strigi stýringu
Nepomuk Server	Nepomuk miðlari
Nepomuk Data Migration Level 1	Nepomuk gagnaflutningur, stig 1
The Nepomuk file watch service for monitoring file changes	Nepomuk skráavarslan fylgist með breytingum á skrám
Java IDE	Java- forritunarumhverfi
J2ME Toolkit	J2ME tólasafn
Eclipse IDE	Eclipse forritunarumhverfi
Configure how to display web pages	Stillta hvernig vefsíður eru birtar
Configure the stylesheets used to render web pages	Stilla stílblöð sem vinna með vefsíðum
You can configure how Konqueror behaves as a file manager here	Hér getur þú stillt hvernig Konqueror hegðar sér sem skráastjóri
You can configure how Konqueror looks as a file manager here	Hér getur þú stillt hvernig Konqueror lítur út sem skráastjóri
Configure the browser behavior	Stilla hegðan vafrara
Nepomuk Ontology Loader	Nepomuk verufræðihöndlari (Ontology Loader) Comment
Find Files/ Folders	Finna skrár/ möppur
Find Part	Finna hluti
X Terminal	X skjáhermir
Refresh Screen	Endurskrifa skjá
Password &amp; User Account	Lykilorð og notandaaðgangur
Menu Updating Tool	Uppfærslutól valmynda
Change Password	Breyta lykilorði
User information such as password, name and email	Upplýsingar um notandann eins og til dæmis póstfang, lykilorð og nafn
Default desktop containment	Sjálfgefin afmörkun fyrir skjáborð
Usenet News Reader	Tól til að lesa Usenet ráðstefnur
ICQ2000 Chat	ICQ2000 spjall
Remote Access	Fjarlægur aðgangur
Lock the screen or log out	Læsa skja eða skrá út
Lock/ Logout	Læsa/ stimpla út
A generic icon	Almenn táknmynd
Launch your favourite Applications	Flýtiræsing mest notuðu forrita
Reserve empty spaces within the panel.	Taka frá auð svæði innan spjaldsins.
A CPU usage monitor	Eftirlit með notkun örgjörva
System Monitor - CPU	Kerfiseftirlit - örgjörvi (CPU) Comment
System monitoring applet	Eftirlitsforritlingur í kerfisbakka
Bitmap Creator	Bitmap teikniforrit
3D Modeler/ Renderer	Tól til vinnslu með 3D form
PostScript Viewer	Postscript- skoðari
Linux Infrared Remote Control	Linux infrarauð fjarstýring
Object Name	Heiti hlutarName
Network management using the NetworkManager daemon, version 0.7	Stjórnun nettenginga með Netstjóranum, útgáfu 0. 7
NetworkManager 0.7	Netstjóri 0. 7
Network management using the NetworkManager daemon	Stjórnun nettenginga með Netstjóranum
A simple web browser	Einfaldur vafri
Regional &amp; Language	Land &amp; tungumál
Network &amp; Connectivity	Net og tengjanleiki
Look &amp; Feel	Útlit og virkni
Keyboard &amp; Mouse	Lyklaborð og mús
Theme with blue circles	Þema með bláum hringjum
The Cholesterol Free Desktop Environment. A desktop environment reminiscent of CDE	Kólesterol- lausa skjáborðsumhverfið. Skjáborð sem líkist CDE
The Cholesterol Free Desktop Environment, version 4. A desktop environment reminiscent of CDE	Kólesterol- lausa skjáborðsumhverfið, útgáfa 4. Skjáborð sem líkist CDE
A simple window manager that resembles the NeXTStep look very closely	Einfaldur gluggastjóri sem líkir vel eftir NeXTStep umhverfinu
Oxygen Theme	Oxygen þema
Display each virtual desktop on a side of a cube	Sýnir hvert sýndarskjáborð á sinni hlið kassa
Blurs the background behind semi-transparent windows	Móðar bakgrunn aftan við hálfgegnsæa glugga
(Default) Disable focus stealing prevention for XV	(Sjálfgefið) Aftengja vörn gegn fókusþjófnaði fyrir XV
Display a Cover Flow effect for the alt+tab window switcher	Sýnir flæðandi síður með gluggum í alt+tab skiptiglugganum
KDE Menu	KDE valmynd
Display thumbnails of windows in the alt+tab window switcher	Sýnir smámyndir af gluggum í alt+tab skiptiglugganum
Built-in unthemed style similar to Clearlooks from GNOME	Innbyggður óþemaður stíll í stíl við Clearlooks frá GNOME
GTK+ Style	GTK+ stíll
More Applications	Fleiri forrit
Light Style, 2nd revision	Léttur stíll, 2 útgáfa
Second revision of the simple and elegant'Light 'widget style.	Önnur útgáfa af fáguðum og einföldum 'Létta' stílnum
Light Style, 3rd revision	Léttur stíll, 3 útgáfa
Third revision of the simple and elegant'Light 'widget style.	Þriðja útgáfa af fáguðum og einföldum 'Léttum' stíl.
MegaGradient highcolor style	MegaLitstigull hálitastíll
Built-in unthemed CDE style	Innbyggður óþemaður CDE stíll
Animate the appearing of windows	Hreyfingaráhrif við birtingu glugga
Tactics &amp; Strategy	Kænska &amp; áræði
Scale In	Kvarða niður
Draw shadows under windows	Bætir við skuggum undir glugga
East Caribbean Dollar	Austur- karíbahafsdollari
West African CFA Franc	Vestur- afrískur CFA franki
South Korean Won	Suður- Kórea
Yemeni Rial	Jemenskur ríal
Yugoslav Dinar	Júgóslavneskur dínar
North Korean Won	Norður- Kórea
Resize and Rotate your display	Breyta stærð skjásins og snúa honum
Screen Saver Settings	Stillingar skjásvæfu
Configure smartcard support	Stilla stuðning við snjallkort
Standard Keyboard Shortcuts	Staðlaðir flýtilyklar
Configuration of standard keybindings	Stillingar staðlaðra lyklabindinga
Allows the manipulation of widget behavior and changing the Style for KDE	Leyfir hagræðingu á græjuhegðun og breytingu á KDE stílnum
Kenyan Shilling	Kenískur skildingur
Japanese Yen	Japanskt yen
Micronesia, Federated States of	Míkrónesía, Sambandsríki
UADescription (Safari 3.2 on MacOS X)	UADescription (Safari 3. 2 á MacOS X)
UADescription (w3m 0.1.9)	UADescription (w3m 0. 1. 9)
UADescription (Wget 1.11.4)	UADescription (Wget 1. 11. 4)
Browser Identification	Auðkenni vafra
UADescription (Opera 9.00 on current)	UADescription (Opera 9. 00 á núverandi)
UADescription (Opera 9.62 on current)	UADescription (Opera 9. 62 á núverandi)
UADescription (Safari 2.0 on MacOS X)	UADescription (Safari 2. 0 á MacOS X)
UADescription (Safari 3.0 on iPhone)	UADescription (Safari 3. 0 á iPhone)
Technorati Tags	Technorati tög
Configure the way Konqueror reports itself	Stilla hvernig Konqueror kynnir sig
Saint Pierre and Miquelon	Sankti Pierre og Miquelon
Puerto Rico	Púertó Ríkó
Processor information	Upplýsingar um örgjörva
Interrupt information	Upplýsingar um ígrip (IRQ)
DMA information	Upplýsingar um DMA- brautir
Attached devices information	Upptalning á tækjum tölvu
Make windows explode when they are closed	Lætur glugga springa í tætlur þegar þeim er lokað
Fade Desktop	Þynna út skjáborð
Disc Type	Gerð disks
Fs Type	Tegund skráakerfis
Netscape Messenger	Netscape spjallrás
MLDonkey GUI	MLDonkey viðmót
System Monitor - Temperature	Kerfiseftirlit - hitastig
A system temperature monitor	Eftirlit með hitastigi í kerfinu
System Monitor - RAM	Kerfiseftirlit - vinnsluminni (RAM) Comment
A RAM usage monitor	Eftirlit með notkun vinnsluminnis
System Monitor - Network	Kerfiseftirlit - netumhverfi
A network usage monitor	Eftirlit með notkun netsins
System Monitor - Hardware Info	Kerfiseftirlit - vélbúnaður
Show hardware info	Sýna upplýsingar um vélbúnað
System Monitor - Hard Disk	Kerfiseftirlit - harðir diskar (HDD) Comment
A hard disk usage monitor	Eftirlit með notkun harðdiska
A server for Freeciv	Þjónn fyrir Freeciv
Freeciv Server	Freeciv þjónn
Defeat the Serpent of Chaos	Sigraðu snákinn frá Chaos
A free Scorched Earth clone for UNIX and X	Frjáls Scorched Earth klón fyrir UNIX og X
Change to Desktop 12	Birta skjáborð 12
Virtual desktop twelve is selected	Sýndarskjáborð tólf er virkt
Change to Desktop 9	Birta skjáborð 9
Virtual desktop nine is selected	Sýndarskjáborð níu er virkt
Change to Desktop 8	Birta skjáborð 8
Virtual desktop eight is selected	Sýndarskjáborð átta er virkt
Change to Desktop 11	Birta skjáborð 11
Virtual desktop eleven is selected	Sýndarskjáborð ellefu er virkt
Change to Desktop 10	Birta skjáborð 10
Virtual desktop ten is selected	Sýndarskjáborð tíu er virkt
The Rings of Saturn	Hringir Satúrnusar
Local Network Browsing	SVG klukka með þemum
XMMS window	XMMS gluggi
XMMS Player window	XMMS spilaragluggi
Read the comment on the "Type'Hello '" action first.\\ Just like the "Type'Hello'" action, this one simulates keyboard input, specifically, after pressing Ctrl+Alt+B, it sends B to XMMS (B in XMMS jumps to the next song).	Nefninlega, með því að ýta á Ctrl+Alt+B, þá er sent B til XMMS (B í XMMS hoppar yfir í næsta lag).
The'Send to specific window 'checkbox is checked and a window with its class containing'XMMS_Player' is specified; this will make the input always be sent to this window.	Hakað er við 'Senda í ákveðinn glugga' og gluggar með flokkun (class) sem inniheldur 'XMMS_ Player' eru tilgreindir sem móttakendur; þannig að skipt er um lyklaborðsrunu til þessa flokks glugga.
This way, you can control XMMS even if, for instance, it is on a different virtual desktop.\\ (Run'xprop 'and click on the XMMS window and search for WM_CLASS to see'XMMS_Player').	Á þennan hátt geturðu stýrt XMMS jafnvel þótt það sé t. d. í gangi á öðru sýndarskjáborði.\\ (Keyrðu 'xprop' og smelltu á XMMS glugga, finndu WM_ CLASS til að sjá 'XMMS_ Player').
Next in XMMS	Næst í XMMS
Konqueror window	Konqueror gluggi
Konqueror in KDE3.1 has tabs, and now you can also have gestures.\\ Just press the middle mouse button and start drawing one of the gestures, and after you are finished, release the mouse button.	Þarft ekki annan vefrápara &gt;;).\\ Bara að ýta á miðjuhnappinn á músinni og byrja að teikna einhverja af hreyfingunum, sleppa síðan þegar hreyfingin er búin.
If you only need to paste the selection, it still works, just click the middle mouse button.	Til þess að líma eitthvað sem hefur verið valið, þá virkar eins og áður að smella einu sinni á miðjuhnappinn á músinni.
(You can change the mouse button to use in the global settings).\\ Right now, there are the following gestures available:\ move right and back left - Forward (Alt+Right)\ move left and back right - Back (Alt+Left)\ move up and back down - Up (Alt+Up)\ circle anticlockwise - Reload (F5)\\ The gesture shapes can be entered by performing them in the configuration dialog.	(Þú getur breytt hvaða hnappur er notaður í víðværu stillingunum).\\ Í dag eru þessar hreyfingar í boði:\ hreyfa til hægri og aftur til vinstri - Fara áfram (ALt+Hægri ör)\ hreyfa til vinstri og aftur til hægri - Til baka (Alt+Vinstri ör)\ hreyfa upp og aftur niður - Upp (Alt+Upp)\ hringur rangsælis - Endurhlaða (F5)\ Form hreyfinganna er hægt að setja inn á einfaldan hátt í gegnum stillingaviðmót.
You can also look at your numeric pad to help you: gestures are recognized like a 3x3 grid of fields, numbered 1 to 9.\\ Note that you must perform exactly the gesture to trigger the action.	Þú getur líka skoðað reiknihluta lyklaborðs til að átta þig á hreyfingunum, þær eru skilgreindar í 3x3 reitasvæði, númeruðu frá 1 til 9.\\ Athugaðu að þú verður að gera hreyfinguna nákvæmlega til að aðgerðin/ skipunin virki.
Because of this, it is possible to enter more gestures for the action.	Þessvegna er hægt að setja inn fleiri hreyfingar fyrir hverja aðgerð.
You should try to avoid complicated gestures where you change the direction of mouse movement more than once. For instance, 45654 or 74123 are simple to perform, but 1236987 may be already quite difficult.\\ The conditions for all gestures are defined in this group.	Ekki er ráðlegt að setja inn verulega flóknar hreyfingar með mörgum stefnubreytingum á músinni (t. d. eru 45654 eða 74123 fremur einfaldar, en 1236987 gæti reynst erfið viðureignar).\\ Skilyrði allra hreyfinga eru tilgreind í þessum flokki.
All these gestures are active only if the active window is Konqueror (class contains'konqueror ').	Allar þessar hreyfingar eru aðeins virkar ef virki glugginn er Konqueror (class inniheldur 'konqueror').
Konqi Gestures	Konqi hreyfingar
New message received	Nýtt skeyti hefur borist
The daemon received a new message sent with wall(1) or write(1)	Þjónninn tók við nýju skeyti sem sent var með wall( 1) eða write( 1)
Google News	Google fréttir
Some effects are not supported by backend or hardware.	Sumt af myndbrellunum eru ekki studdar af bakendanum eða vélbúnaði.
KDE Write Daemon	KDE skriftarpúki
Watch for messages from local users sent with write(1) or wall(1)	Fylgjast með skilaboðum frá notendum sem senda með write( 1) eða wall( 1) Comment
KDE write daemon	KDE skriftarpúki
Google Image Search	Google - Myndaleit
Google Groups	Google - Ráðstefnur
Google Movies	Google kvikmyndir
Dim Inactive	Dimma óvirka
Dim Screen for Administrator Mode	Dimma skjá fyrir kerfisstjóraham
Darken inactive windows	Gerir óvirka glugga dimmari
Animate desktop switching with a cube	Hreyfa til skjáborðaskiptingu á kubbi
Dialog Parent	Dekking undir valglugga
Zoom out so all desktops are displayed side-by-side in a grid	Færir sjónarhorn frá svo að öll skjáborð eru sýnd hlið við hlið í grind
Darkens the entire screen when requesting root privileges	Skyggir allan skjáinn þegar beðið er um lykilorð kerfisstjóra
Built-in unthemed style similar to Plastik from KDE3	Innbyggður óþemaður stíll í stíl við Plastik frá KDE3
Built-in enhanced Motif style	Innbyggður endurbættur Mótíf stíll
Built-in unthemed Motif style	Innbyggður óþemaður Mótíf stíll
Style that uses the GTK+ theming engine	Stíll sem notar GTK+ þemavélina
Motif Plus	Mótíf Plús
Style that uses the Apple Appearance Manager	Stíll sem notar Apple Appearance Manager
AC adaptor plugged in	AC spennubreytir tengdur
United States Dollar (Next Day)	Bandaríkjadollari (næsta dag)
Venezuelan Bolívar Fuerte	Venesúelskur Bolívar Fuerte
Uzbekistan Som	Úsbekistanskt som
Uruguayan Peso	Úrúgvæskur pesó
United States Dollar (Same Day)	Bandaríkjadollari (sama dag)
Vietnamese Dong	Víetnamskt dong
Password caching support	Skyndiminni fyrir lykilorð
KDED Password Module	KDED Lykilorðaeining
KDE Notification Daemon	KDE Tilkynningaþjónn
Sound bell	Klingjandi bjalla
A question is being asked	Spurning er borin upp
A minimal window manager based on AEWM, enhanced by virtual desktops and partial GNOME support	Einfaldur gluggastjóri byggður á AEWM en með stuðningi fyrir sýndarskjáborð og takmörkuðum GNOME stuðningi
Job error	Villa í verki
Styling of the next generation desktop	Stílar fyrir næstu kynslóðar skjáborð
A style that works well with high contrast color schemes	Stíll sem virkar vel með hábirtuskila litastefjum
The power adaptor has been unplugged	Spennubreytirinn hefur verið aftengdur
Profile Changed	Breytt snið
There was an error while performing a job	Villa varð við framkvæmd verks
Performing a suspension job	Framkvæmi verk í biðstöðu
French Guiana	Franskur franki
Internal PowerDevil Error	Innri villa í orkustýringarpúkanum PowerDevil
East Timor	Austur- Tímor
This notification is displayed when a suspension job is about to be done, and it triggers a countdown.	Þessi tilkynning er birt þegar verki er lokið á meðan tölvan var í biðstöðu, sem síðan ræsir niðurtalningu.
Hence, it is strongly advised to leave it on.	Þar með er mælt með því að leyfa verkinu að klárast.
UADescription (Opera 8.5 on current)	UADescription (Opera 8. 5 á núverandi)
UADescription (Opera 4.03 on NT)	UADescription (Opera 4. 03 á NT)
Effects not supported	Myndbrellan er ekki studd
IETF Requests for Comments	IETF Requests for Comments (RFC) Query
UADescription (NN 4.7 on Windows 95)	UADescription (NN 4. 7 á Windows 95)
UADescription (Netscape 7.1 on XP)	UADescription (Netscape 7. 1 á XP)
Enter path of file or directory:	Settu inn slóð á skrá eða möppu:
Basic link to file or directory...	Grunntengill við skrá eða möppu...
French Polynesia	Franska Pólýnesía
Enter link to location (URL):	Gefðu upp slóð að staðsetningu:
Link to Location (URL)...	Staðsetningartengill...
New Link to Application	Nýtt tengi við forrit
Link to Application...	Tengi við forrit... Comment
New ZIP Device	Nýtt ZIP- drif
ZIP Device...	ZIP- drif...
Dolphin Navigation	Dolphin stýringar
Configure general file manager settings	Almennar stillingar skráastjóra
This service allows configuration of the Dolphin navigation.	Þessi þjónusta leyfir stillingar á leiðarstýringum Dolphin.
Dolphin Services	Dolphin þjónustur
Configure file manager navigation	Stilla leiðarstýringu í skráastjóra
Configure file manager services	Stilla þjónustur skráastjóra
This service allows configuration of the Dolphin view modes.	Þessi þjónusta leyfir stillingar á skoðunarham í Dolphin.
Dolphin View Modes	Dolphin skoðunarhamir
Folder Synchronization	Möppu samræming
Converting Nepomuk data done	Umbreyting Nepomuk gagna er lokið
Converting Nepomuk data to a new backend failed	Umbreyting Nepomuk gagna fyrir nýjan bakenda mistókst
Converting Nepomuk data failed	Umbreyting Nepomuk gagna mistókst
All Nepomuk data is converted to a new storage backend	Öllum Nepomuk er umbreytt fyrir nýja geymslubakendann
Search service file indexer	Strigi skráayfirlitsgerð
KDED Status Notifier watcher	KDED Tilkynningaþjónn
Access hidden applications minimized in the system tray	Aðgangur að földum forritum sem ganga í kerfisbakkanum
Keep track of applications that want to use the D-Bus based status notifier protocol.	Fylgist með forritum sem vilja nota tilkynningaþjónustu D- Bus.
Simple application launcher	Forrita- Ræsir
Nepomuk Service which controls the strigidaemon, i. e. indexes files on the desktop	Nepomuk þjónusta sem stýrir strigidaemon, þ. e. býr til yfirlit um skrár á skjáborði
Nepomuk Strigi Service	Nepomuk Strigi þjónusta
Successfully converted Nepomuk data to new backend	Umbreyting Nepomuk gagna fyrir nýjan bakenda tókst
Virtual desktop fifteen is selected	Sýndarskjáborð fimmtán er virkt
Change to Desktop 15	Birta skjáborð 15
Virtual desktop sixteen is selected	Sýndarskjáborð sextán er virkt
Change to Desktop 16	Birta skjáborð 16
Virtual desktop thirteen is selected	Sýndarskjáborð þrettán er virkt
Change to Desktop 13	Birta skjáborð 13
Virtual desktop fourteen is selected	Sýndarskjáborð fjórtán er virkt
Change to Desktop 14	Birta skjáborð 14
Virtual desktop seventeen is selected	Sýndarskjáborð sautján er virkt
Change to Desktop 17	Birta skjáborð 17
Fresh Morning	Ferskur morgunn
Finally Summer in Germany	Loksins er sumar í Þýskalandi
Curls on Green	Krullur á grænu
Red Leaf	Rauð lauf
Perform D-Bus call'kdesktop KDesktopIface popupExecuteCommand() '	Framkvæma D- Bus kallið 'kdesktop KDesktopIface popupExecuteCommand ()' Comment
By pressing Alt+Ctrl+W a D-Bus call will be performed that will show the minicli.	Með því að halda niðri Alt+Ctrl+W er framkvæmt D- Bus kall sem mun birta smáskipanalínuna (minicli).
You can use any kind of D-Bus call, just like using the command line'qdbus' tool.	Þú getur notað allar tegundir D- Bus kalla, svipað og verið sé að nota skipanalínutólið 'qdbus'.
Read the comment on the "Type'Hello '" action first.\\ Qt Designer uses Ctrl+F4 for closing windows.	Lestu athugasemdina við aðgerðina "Sláðu inn 'Hello'" fyrst\\ Qt hönnuðurinn notar Ctrl+F4 til að loka gluggum.
In KDE, however, Ctrl+F4 is the shortcut for going to virtual desktop 4, so this shortcut does not work in QT Designer.	Í KDE er hinsvegar Ctrl+F4 notað sem flýtilykill til að fara á sýndarskjáborð 4, þannig að þessi flýtilykill virkar ekki í QT hönnuðinum.
Further, Qt Designer does not use KDE's standard Ctrl+W for closing the window.\\ This problem can be solved by remapping Ctrl+W to Ctrl+F4 when the active window is Qt Designer.	Að auki notar Qt hönnuðurinn ekki staðlaða KDE flýtilykilinn Ctrl+W til að loka gluggum.\\ Þetta vandamál er hægt að leysa með því að varpa Ctrl+W sem Ctrl+F4 þegar virki glugginn er frá Qt hönnuðinum.
When Qt Designer is active, every time Ctrl+W is pressed, Ctrl+F4 will be sent to Qt Designer instead.	Þegar hann er virkur, og Ctrl+W er notað, er Ctrl+F4 sent til Qt hönnuðarins í staðinn.
In other applications, the effect of Ctrl+W is unchanged.\\ We now need to specify three things:	Virkni Ctrl+W er óbreytt í öðrum forritum.\\ Nú þarf að taka fram þrennt:
A new shortcut trigger on'Ctrl+W', a new keyboard input action sending Ctrl+F4, and a new condition that the active window is Qt Designer.\ Qt Designer seems to always have title'Qt Designer by Trolltech', so the condition will check for the active window having that title.	Nýjan flýtilyklagikk fyrir 'Ctrl+W', nýja inntaksaðgerð fyrir sendingu á Ctrl+F4, og nýja skilyrðingu sem tilgreini virka gluggann sem tilheyrandi Qt hönnuðinum.\ Gluggar Qt hönnuðarins virðast alltaf hafa titilinn 'Qt Designer by Trolltech', þannig að skilyrðingin leitar að þeim frasa í titlinum.
Run Konsole	Ræsa Konsole skjáhermi
Remap Ctrl+W to Ctrl+F4 in Qt Designer	Endurtúlka Ctrl+W sem Ctrl+F4 í Qt hönnuðinum
After pressing Alt+Ctrl+H the input of'Hello 'will be simulated, as if you typed it.	Við að ýta á Alt+Ctrl+H, verða stafirnir 'Hello' slegnir inn rétt eins og þú myndir gera það sjálf( ur).
This is especially useful if you have call to frequently type a word (for instance, 'unsigned').	Sérstaklega þægilegt ef maður er of latur til að slá inn hluti eins og nafnið sitt.
Every keypress in the input is separated by a colon ':'.	Hver lykill í innslættinum er aðskilinn með tvípunkti ':'.
Note that the keypresses literally mean keypresses, so you have to write what you would press on the keyboard.	Athugaðu að með innslætti er verið að meina þá lykla sem saman mynda flýtilyklana.
In the table below, the left column shows the input and the right column shows what to type.\\ "enter" (i. e. new line) Enter or Return\ a (i. e. small a) A\ A (i. e. capital a) Shift+A\: (colon) Shift+;\ '' (space) Space	Í töflunni hér að neðan sýnir vinstri dálkur innsláttinn og hægri dálkur sýnir svo hvaða streng/ texta hann geymir.\\ "enter" (þ. e. ný lína) Enter eða Return\ a (þ. e. lítið a) A\ A (þ. e. stórt a) Shift+A\: (colon) Shift+;\ '' (bil) Bil
This action runs Konsole, after pressing Ctrl+Alt+T.	Þessi aðgerð keyrir upp Konsole, eftir að ýtt er á Ctrl+Alt+T.
Type'Hello '	Sláðu inn 'Hello' Comment
Compositing Performance Is Slow	Afköst skjásamsetningar eru lág
A window on an inactive virtual desktop demands attention	Gluggi á óvirku sýndarskjáborði krefst athygli
Window on Other Desktop Demands Attention	Gluggi á öðru skjáborði krefst athygli
A window on the current virtual desktop demands attention	Gluggi á núverandi sýndarskjáborði krefst athygli
Window on Current Desktop Demands Attention	Gluggi á öðru skjáborði krefst athygli
A window has finished resizing	Stærð glugga hefur breyst
Google Advanced Search	Google - Nánar
AC adaptor unplugged	AC spennubreytir aftengdur
KDE System Guard	KDE kerfisvörður
Search pattern matched	finna skv. leitarmynstri
Sensor Alarm	Viðvörunarbjalla fyrir Skynjara
Sensor exceeded critical limit	Skynjari fór yfir hámark
Built-in SGI style	Innbyggður SGI stíll
Built-in unthemed Platinum style	Innbyggður óþemaður Platínu stíll
Style that uses the Windows Vista style engine	Stíll sem notar Windows Vista útlitsvélina
Built-in unthemed Windows 9x style	Innbyggður óþemaður Windows 9x stíll
Style that uses the Windows XP style engine	Stíll sem notar Windows XP útlitsvélina
Dolphin View	Dolphin sýn
An information message is being shown	Sýnt er upplýsingaskeyti
A warning message is being shown	Sýnt er aðvörunarskeyti
KDE logout was canceled	Hætt var við útskráningu úr KDE
A print error has occurred	Prentunarvilla átti sér stað
AfterStep Classic, a window manager based on AfterStep v1.1	Klassískur AfterStep gluggastjóri byggður á AfterStep v1. 1
The Amiga look-alike window manager	Gluggastjóri sem líkist Amiga tölvunum
A critical message is being shown	Sýnt er neyðarskeyti
A window manager with the NeXTStep look and feel, based on FVWM	Gluggastjóri sem líkist þeim sem er í NeXTStep, byggður á FVWM
Solid Device	USB Tæki
Palm/ Wireless Emulator	Palm/ þráðlaus hermir
Vi IMproved	Vi endurbættur (vim)
Greek Drachma	Grísk drakma
Xine Backend Configuration	Stillingar Xine bakenda
Sound Policy Server	Þjónn sem stýrir hljóðmeðhöndlun
Indexing suspended	Hætt við yfirlitsgerð
File indexing has been suspended by the search service.	Gerð skráayfirlits hefur verið frestað af leitartækinu.
Initial Indexing finished	Gerð upphafsyfirlits er lokið
The initial indexing of local files for fast desktop searches has completed.	Gerð skráayfirlits til að styðja við hraðar skjáborðsleitir er lokið.
Sound and Video Configuration	Stillingar hljóð - og vídeó
Guinea-Bissau Peso	Gínea- Bissá
Indexing resumed	Yfirlitsgerð er hafin aftur
File indexing has been resumed by the search service.	Gerð skráayfirlits hefur verið hafin aftur af leitartækinu. Comment
UADescription (IE 5.5 on Win 2000)	UADescription (IE 5. 5 á Win 2000)
UADescription (IE 6.0 on current)	UADescription (IE 6. 0 á núverandi)
UADescription (Googlebot/ 2.1)	UADescription (Googlebot/ 2. 1)
UADescription (Google Chrome 1.0 on Windows XP)	UADescription (Google Chrome 1. 0 á Windows XP)
UADescription (Firefox 2.0 on current)	UADescription (Firefox 2. 0 á núverandi)
UserAgent Strings	UserAgent strengir
Configure the browser plugins	Stilla íforrit vafra
Europe, Northern	Evrópa, Norður- Evrópa
The profile was changed	Skipt var um snið
USB devices attached to this computer	Skoða USB tækin sem eru tengd við þessa tölvu
Highly configurable framework window manager	Einfaldur en stillanlegur gluggastjóri
A GTK+ based window manager with a window grouping feature	Gluggastjóri sem hópar saman glugga og er byggður á GTK+
A window has completed its moving	Gluggi er kominn á áfangastað
Window Resize Start	Stærðarbreyting glugga hefst
ICQ Messenger	ICQ spjallforrit
Instant Messenger	Samtalsbiðill (Instant Messenger)
Fetchmail Configuration	Fetchmail stillingar
A window has begun resizing	Stærð glugga er byrjuð að breytast
Window Resize End	Stærðarbreyting glugga lýkur
Display brightness, suspend and power profile settings	Snið fyrir stýringar á skjábirtu, kerfishvíld og orkubúskap
Set up policies for applications using PolicyKit	Setja upp aðgangsreglur fyrir forrit með PolicyKit
A Laptop Power Management Daemon	Orkustýringarkerfi fyrir fartölvur
Customize individual desktop theme items	Sérsníða einstaka hluti í skjáborðsþema
PolicyKit Authorization	PolicyKit auðkenning
Desktop Theme Details	Nánar um skjáborðsþema
Used for warning notifications	Notað fyrir aðvaranir
Duplicate Tab	Annan eins flipa
Press, move down, move up, release.	Ýta, færa niður, færa upp, sleppa.
Going up in URL/ directory structure.\ Mozilla-style: Press, move up, move left, move up, release.	Fara upp í slóða - / möppukerfi.\ Mozilla- aðferðin: Ýta, færa upp, færa til vinstri, færa upp, sleppa. Comment
Going up in URL/ directory structure.\ Opera-style: Press, move up, move left, move up, release.\ NOTE:	Fara upp í slóða - / möppukerfi.\ Opera- aðferðin: Ýta, færa upp, færa til vinstri, færa upp, sleppa.\ ATH:
Conflicts with "Activate Previous Tab", and as such is disabled by default.	rekst á við 'Virkja fyrri flipa', og er þess vegna sjálfgefið óvirk.
Up #2	Upp # 2
Press, move up, move right, release.	Ýta, færa upp, færa til hægri, sleppa.
Activate Next Tab	Virkja næsta flipa
Press, move up, move left, release.	Ýta, færa upp, færa til vinstri, sleppa.
Activate Previous Tab	Virkja fyrri flipa
Press, move down, move up, move down, release.	Ýta, færa niður, færa upp, færa niður, sleppa.
Application Launcher	Forrita- Ræsir
Launcher to start applications	Flýtiræsing forrita
Free On-Line Dictionary of Computing	Ókeypis tölvuorðabók á Netinu
WordReference. com Translation: French to English	WordReference. com þýðing: Frönsk/ ensk
LEO - Translate Between French and German	LEO - Þýða á milli frönsku og þýsku
Modern System	Nútímalegt kerfi
KWM Theme	KWM þema
KWin test	KWin prófun
KDE's Progress Info UI server	Framvinda miðlunar KDE notendviðmóts
Time zone daemon for KDE	Tímabeltaþjónn fyrir KDE
KDE Time Zone Daemon	KDE tímabeltispúki
Web widget style	Vefgræju stíll
Your battery has reached warning level	Rafhlaðan hefur tæmst að aðvörunarmörkum
Configure service discovery	Stilla uppgötvun þjónustna
Battery at critical level	Rafhlaða við hættumörk
An extremely themable very feature-rich window manager	Afskaplega öflugur gluggastjóri með góðum þemastuðningi
A fast &amp; light window manager	Léttur og hraðvirkur gluggastjóri
The Common Desktop Environment, a proprietary industry standard desktop environment	Common Desktop Environment er lokað skjáborðsumhverfi sem var staðlað umhverfi til skamms tíma
Service Discovery	Uppgötvun þjónustu
Claude's Tab Window Manager, TWM enhanced by virtual screens, etc.	Tab gluggastjórinn eftir Claude sem hefur verið endurbættur með sýndarskjáum og fl.
The ChezWam Window Manager, a minimalist window manager based on EvilWM	ChezWam gluggastjórinn er lágmarks gluggastjóri sem er byggður á EvilWM
WordReference. com English Dictionary	WordReference. com ensk orðabók
This service allows configuration of the trash.	Þessi þjónusta leyfir stillingar á ruslafötu. Comment
Microsoft Windows Images	Microsoft Windows myndir
Microsoft Windows Executables	Microsoft Windows keyrsluskrár
Original Path, Deletion Date	Upprunaleg slóð, dagsetning á eyðingu
Configure trash settings	Stillingar ruslafötu
Trash: Emptied	Ruslið: tæmt
KDE System Notifications	KDE kerfistilkynningar
UADescription (IE 4.01 on Win 2000)	UADescription (IE 4. 01 á Win 2000)
JavaScript Widget	JavaScript græja
Fallback icon theme	Táknmyndaþema til vara
KDE Multimedia Backend	KDE margmiðlunarbakendi
A server to centralize decisions and data of applications using Phonon	Miðlari sem safnar sillingum og gögnum forrita sem nota Phonon
UADescription (IE 5.0 on Mac PPC)	UADescription (IE 5. 0 á Mac PPC)
JavaScript DataEngine	JavaScript gagnavél
UADescription (Firefox 3.0 on current)	UADescription (Firefox 3. 0 á núverandi)
Whatis Query	Whatis fyrirspurnQuery
U. S. Patent Database	Gagnagrunnur einkaleyfisstofu Bandaríkjana
Merriam-Webster Dictionary	Merriam- Webster orðabókin
UADescription (Android Phone 1.0)	UADescription (Android sími 1. 0)
Enter HTML filename:	Sláðu inn HTML skráarnafn:
HTML File...	HTML skrá...
New camera	Ný myndavél
Camera Device...	Myndavél... Comment
Enter folder name:	Sláðu inn möppunafn:
New Caledonia	Nýja- Kaledónía
New CD-ROM Device	Nýtt geisladrif
Display the contents of folders (User's home folder as default)	Sýna innihald mappa (heimamappa notanda er sjálfgefin)
Africa, Northern	Afríka, Norður- Afríka
America, North	Ameríka, Norður- Ameríka
Dominican Republic	Dóminíska lýðveldið
Africa, Eastern	Afríka, Austur- Afríka
Europe, Eastern	Evrópa, Austur- Evrópa
Asia, East	Asía, Austur- Asía
USB Devices	USB Tæki
Western Sahara	Vestur- Sahara
Attached IEEE 1394 devices	Tengd IEEE 1394 tæki
Russian Ruble A/ 97	Rússnesk rúbla A/ 97
IEEE 1394 Devices	IEEE 1394 tæki
Spanish Peseta	Spænskur peseti
Samba Status	Staða Samba
Estonian Kroon	Eistneskt kroon
Tabbed Browsing	Flipað flak
KDE Development	KDE þróun
FTP Browser	FTP vafri
Mail Alert	Fylgist með pósti
Direct Connect Clone	Direct Connect klónn
HTML Editor	HTML ritill
BitTorrent Python wxGTK GUI	BitTorrent viðmót í wxGTK
BitTorrent GUI	BitTorrent viðmót
Your battery has reached critical level.	Rafhlaðan hefur náð hættumörkum.
This notification triggers a countdown before doing the configured action, hence it is strongly advised to leave that on.	Þessi aðvörun setur í gang niðurtalningu, sem síðan setur í gang ákveðna aðgerð sem stillt hefur verið. Þar með er ráðlegt að leyfa því ferli að hafa sinn gang.
Swedish Krona	Sænsk króna
Saint Helena Pound	Sankti Helena
Saudi Riyal	Sádi- Arabískur ríal
Seychellois Rupee	Seychelles- eyjar
Desktop Cube Animation	Hreyfingar á skjáborðskubbi
WordReference. com Translation: English to French	WordReference. com þýðing: Ensk/ frönsk
WordReference. com Translation: English to Spanish	WordReference. com þýðing: Ensk/ spönsk
WordReference. com Translation: Spanish to English	WordReference. com þýðing: Spönsk/ ensk
WordReference. com Translation: English to Italian	WordReference. com þýðing: Ensk/ ítölsk
After pressing Win+E (Tux+E) a WWW browser will be launched, and it will open http: / /www. kde. org.	Ef smellt er á Win+E (Tux+E), mun vefskoðari verða ræstur og opnast á http: // www. kde. org.
You may run all kind of commands you can run in minicli (Alt+F2).	Þú getur notað allskyns skipanir eins og þær sem hægt er að nota í skipanalínu minicli (Alt+F2).
Konqueror Gestures	Konqueror hreyfingar
Basic Konqueror gestures.	Einfaldar Konqueror hreyfingar.
Go to KDE Website	Fara á KDE vefsvæðið
Fake Network Management	Gervi- netstýring
Fake Net	Gervi- net
Fake Bluetooth Management	Gervi- blátannarstýring
Fake Bluetooth	Gervi- blátönn
Screen unlocked	Skjár aflæstur
The screen has been unlocked	Breytilykli hefur verið læst
Screen saver exited	Hætt í skjásvæfu
Screen locked	Skjár læstur
The screen has been locked	Skjánum hefur verið læst
Screen saver started	Skjásvæfa ræst
The screen saver has been started	Skjáhvílan hefur verið ræst
AllTheWeb fast	AllTheWeb hratt
Alexa URL	Alexa slóð
Available Content	Aðgengilegt innihald
DjVu Files	DjVu skrár
EXR Images	EXR myndir
HTML Files	HTML skrár
JPEG Images	JPEG myndir
SVG Images	SVG myndir
United Arab Emirates	Sameinuðu arabísku furstadæmin
Antigua and Barbuda	Antígva og Barbúda
Netherlands Antilles	Hollensku Antillur
American Samoa	Bandaríska Samóa
Screen Resize &amp; Rotate	Stærð og snúningur skjáa
A panel applet for resizing and reorientating X screens.	Smáforrit á spjöld sem stjórnar stærð og snúningi X skjáa.
Keyboard Map Tool	Skipulagstól lyklaborðs
Launch Feedback	Upplýsingar um ræsingu
The Virtual Tab Window Manager. TWM enhanced by virtual screens, etc.	Tab gluggastjórinn endurbættur með sýndarskjám og fleiru.
Size &amp; Orientation	Stærð og snúningur
Trinidad and Tobago	Trínidad og Tóbagó
MO Device...	MO tæki...
New MO Device	Nýtt MO- drif
DVD-ROM Device...	DVD- ROM- drif...
New DVD-ROM Device	Nýtt DVD- ROM- drif
CDWRITER Device...	Geisladiskaskrifari...
New CDWRITER Device	Nýr geisladiskaskrifari
Hard Disc Device...	Harður diskur...
New Hard Disc	Nýr harður diskur
Floppy Device...	Disklingadrif...
New Floppy Device	Nýtt disklingadrif
A window manager based on 9WM, enhanced by virtual screens and keyboard bindings	Gluggastjóri byggður á 9WM en endurbættur með sýndarskjám og lyklaborðsvörpunum
Central African CFA Franc	Mið- Afríkulýðveldis CFA franki
Tunisian Dinar	Túnískur dínar
Turkish Lira	Tyrknesk líra
Trinidad and Tobago Dollar	Trínidad og Tóbagó
Turkish Lira A/ 05	Tyrknesk líra A/ 05
New Taiwan Dollar	Nýr tævanskur dollari
Andorran Peseta	Andorra peseti
United Arab Emirates Dirham	Sameinaða arabíska furstadæmið Dirham
Afghan Afghani	Afganskur afghan
Albanian Lek	Albanskt lek
South Africa	Suður- Afríka
Andorran Franc	Andorra franki
CFP Franc	CFP franki
Armenian Dram	Armenskt dram
Netherlands Antillean Guilder	Hollenskt Antillu- gyllini
Windows Shares	SMB netdrif
Use to configure which windows (SMB) filesystems you can browse	Stilla hvaða SMB netdiska (e. windows sameignir) þú getur skoðað
Connection Preferences	Stillingar tenginga
Configure generic network preferences, like timeout values	Tilgreina almennar netstillingar eins og hámarkstíma o. þ. h
Configure the proxy servers used	Stilla milliþjóna sem á að nota
Configure web cache settings	Stilla skyndiminni fyrir vefflakk
Configure the way cookies work	Stilla hvernig tekið er við smákökum
logic operator or	rökaðgerðin eða
logic operator not	rökaðgerðin ekki
Configure file manager view modes	Stilla skoðunarhami í skráastjóra
logic operator and	rökaðgerðin og
for example txt	til dæmis txt
Configure Input Actions settings	Stillingar inntaksaðgerða
Dolphin General	Almennar stillingar Dolphin
RSS News Data Engine	RSS fréttagagnavél
Configure keyboard and mouse settings	Stilla lyklaborð og mús
Application Notifications	Tilkynningar forrita
Passive visual notifications for the user.	Hlutlausar sjónrænar tilkynningar til notandans.
Now Playing	Nú í spilun
Places, as seen in the file manager and in file dialogs.	Staðir, eins og sýnt er í skráastjóra og samskiptagluggum. Name|plasma data engine
Battery, AC, sleep and PowerDevil information.	Upplýsingar um raflöður, AC- straum, svæfingu og PowerDevil orkustýringarpúkann.
Configure the way that windows are moved	Stilla hvernig gluggar eru hreyfðir
List all your bookmarks	Finna og opna bókamerki
Africa, Central	Afríka, Mið- Afríka
Launches KSnapShot when PrintScrn is pressed.	Ræsir KSnapShot þegar ýtt er á PrintScrn lykilinn.
This group contains actions that are set up by default.	Þessi hópur inniheldur aðgerðir sem eru sjálfgefið uppsettar.
Preset Actions	Forskilgreindar aðgerðir
A cut &amp; paste history utility	Klipp &amp; lím sögutól
Multitran - Translate Between English and Russian	Multitran - Þýða á milli ensku og rússnesku
Multitran - Translate Between German and Russian	Multitran - Þýða á milli þýsku og rússnesku
Microsoft Developer Network Search	Microsoft Developer Network leit
Multitran - Translate Between Spanish and Russian	Multitran - Þýða á milli spænsku og rússnesku
PhotoCD Tools	PhotoCD tól
Screen Capture Program	Forrit sem grípur skjámyndir
Delete window	Eyða glugga
Window Close	Gluggi lokast
A window is shaded up	Glugga er rúllað upp
Window Shade Down	Glugga rúllað niður
A window is shaded down	Glugga er rúllað niður
Nepomuk Service which maintains the ontologies installed on the system	Nepomuk þjónusta sem viðheldur þeim verufræðitengingum (ontologies) sem uppsettar eru á kerfinu
Manager for Splash Screen Themes	Stjórna þemum upphafsskjáa
São Tomé and Príncipe Dobra	Saó Tóme og Prinsípe
Blank Screen	Svartur skjár
Display in Root Window	Birta í bakgrunni skjáborðs
Display in Specified Window	Birta í völdum glugga
Configure the session manager and logout settings	Stilla setustjóra og aðgerðir við útstimplun
KDE Bug Database Bug Number Search	Leit eftir númerum í KDE villugagnagrunni
Window Shade Up	Glugga rúllað upp
Debian Backports Search	Debian Backports leit
KDE Bug Database Fulltext Search	Leit eftir orðum í KDE villugagnagrunni
Slide Tabs	Renna til baka
Slide windows when switching or grouping tabs.	Renna gluggum yfir skjáinn þegar skipt er um sýndarskjáborð
Make the windows turn when switching tabs	Renna gluggum yfir skjáinn þegar skipt er um sýndarskjáborð
Display gears inside the cube	Sýnir hvert sýndarskjáborð á sinni hlið kassa
Window Minimize	Glugga lágmarkað
Debian BTS Bug Search	Debian BTS villuleit
LEO - Translate Between German and French	LEO - Þýða á milli þýsku og frönsku
dict. cc Translation: German to English	dict. cc Þýðing: Þýska til ensku
Debian Package Search	Debian pakkaleit
A very serious error occurred, at least causing the program to exit	Mjög alvarleg villa átti sér stað, a. m. k. næg til að forritið slökkti á sér
KDE is starting up	KDE er að ræsast
Something special happened in the program	Eitthvað sérstakt gerðist í keyrslu forritsins
There was an error in the program which may cause problems	Villa varð í forritinu og gætið það valdið vandamálum
Logout Canceled	Hætt við útskráningu
KDE is exiting	KDE drepur á sér
An open source version of Marathon Infinity for SDL that has OpenGL disabled	Open source útgáfa af Marathon Infinity fyrir SDL með OpenGl óvirkt
Alephone - No OpenGL	Alephone - ekki OpenGL
X Editor	X Ritill
An open source version of Marathon Infinity for SDL	Open source útgáfa af Marathon Infinity fyrir SDL
Needs password	Þarf lykilorð
The KDE Wallet Daemon	KDE Veskispúkinn
The KDE Wallet Daemon requests a password	KDE Veskispúkinn biður um lykilorð
Manage system-wide fonts.	Sýsla með kerfisletur
Font Installer	KDE letursækir
Modifying the system-wide font configuration requires privileges.	Breytingar á letri kerfisins krefjast kerfisstjóraaðgangs
Install, manage, and preview fonts	Setja inn, meðhöndla &amp; forskoða letur
Install KDE Theme	Setja inn KDE þemu
Manage global KDE visual themes	Stjórna víðværum KDE þemum
KDE Services Configuration	Stillingar KDE kerfisþjónusta
Sao Tome and Principe	Saó Tóme og Prinsípe
Emoticons Themes Manager	Þemustjóri fyrir tjáningartákn
Turks and Caicos Islands	Turks - og Caicos- eyjar
Thai Baht	Tælenskt baht
Syrian Pound	Sýrlenskt pund
Sierra Leonean Leone	Síerra Leóne
Merriam-Webster Thesaurus	Merriam- Webster samheitaorðabók
Bosnia and Herzegovina Convertible Mark	Bosníu- Hersegóvínskt útskiptanlegt mark
Azerbaijani Manat	Aserbaídsjanskt manat
Aruban Florin	Arúbínskt florin
Australian Dollar	Ástralskur dollari
Austrian Schilling	Austurrískur shillingur
Argentine Peso	Argentínskur pesó
Angolan Novo Kwanza	Angólskt Novo Kwanza
Angolan Kwanza	Angólskt Kwanza
Mac Address	MAC vistfang
MOV Video Player	Forrit til að spila MOV kvikmyndir
DVD Player	DVD spilari
Control for FluidSynth	Stilligar fyrir FluidSynth
Control for Jack	Stillingar Jack
Canadian Dollar	Kanadískur dollari
Swiss Franc	Svissneskur franki
Find applications, control panels and services	Finna forrit, stjórneiningar og þjónustur
Belarusian Ruble	Hvíta- Rússland
Fast user switching	Hröð skipting milli notenda
Text File...	Textaskrá...
XML Data from the UK MET Office	XML veðurgögn frá UK MET stofnuninni
System status information	Upplýsingar um kerfisforrit
Device data via Solid	Solid vélbúnaðarupplýsingar
Device Information	Upplýsingar tækis
BBC Weather from UK MET Office	BBC veður frá UK MET stofnuninni
Date and time by timezone	Stillingar dagssetningar og klukku eftir tímabeltum
Enter text filename:	Sláðu inn nafn á textaskrá:
Information and management services for all available windows.	Upplýsinga - og stýringaþjónusta fyrir alla tiltæka glugga.
Newspaper activity	Net og tengjanleiki
Panel for Mobile Internet Devices	Spjald fyrir hreyfanleg internettæki (MID)
Current Application Control	Fleiri forrit
Duplicate Window	Annan eins glugga
Press, move right, move down, move right, release.\ Mozilla-style: Press, move down, move right, release.	Ýta, færa til hægri, færa niður, færa til hægri, sleppa.\ Mozilla- aðferðin: Ýta, færa niður, færa til hægri, sleppa.
Press, move down, move half up, move right, move down, release.\ (Drawing a lowercase'h '.)	Ýta, færa niður, færa að hálfu upp, færa til hægri, færa niður, sleppa.\ (Teiknar lítið 'h'.) Comment
Press, move up, release.\ Conflicts with Opera-style'Up #2 ', which is disabled by default.	Ýta, færa upp, sleppa.\ Rekst á við Opera- aðferðina 'Upp # 2', sem er sjálfgefið óvirk.
Close Tab	Loka flipa
Press, move down, release.	Ýta, færa niður, sleppa.
New Tab	Nýr flipi
Press, move up, move down, release.	Ýta, færa upp, færa niður, sleppa. Comment
New Window	Opna nýjan glugga
KDE API Documentation	KDE forritunarviðmótsleiðbeiningar
Mamma - Mother of all Search Engines	Mamma - Mamma allra leitarvéla
Delete Window	Eyða glugga
New window	Nýr gluggi
Virtual desktop nineteen is selected	Sýndarskjáborð nítján er virkt
Change to Desktop 19	Birta skjáborð 19
Virtual desktop eighteen is selected	Sýndarskjáborð átján er virkt
Change to Desktop 18	Birta skjáborð 18
Another window is activated	Annar gluggi verður virkur
Activate Window	Virkja glugga
Virtual desktop twenty is selected	Sýndarskjáborð tuttugu er virkt
Change to Desktop 20	Birta skjáborð 20
Saudi Arabia	Sádi- Arabía
QRZ. com Callsign Database	QRZ. com kallmerkjagrunnur
Display a mouse cursor locating effect when activated	Sýnir staðsetningu músarbendils þegar það er virkt
Track Mouse	Elta mús
Thumbnail Aside	Smámynd til hliðar
Record a video of your desktop	Gerir þér kleift að taka upp vídeó af skjáborðinu
Video Record	Vídeó upptaka
Wobbly Windows	Linir gluggar
CNRTL/ TILF French dictionary	CNRTL/ TILF frönsk orðabók
Digital Object Identifier	Stafrænn hlutaauðkennir
dict. cc Translation: English to German	dict. cc Þýðing: Enska í þýsku
Science &amp; Math	Vísindi og stærðfræði
Saint Helena	Sankti Helena
Closed windows fall into pieces	Gluggar sem lokað er brotna í mél
The Tab Window Manager	Tab gluggastjórinn
There was a serious error causing the program to exit	Alvarleg villa átti sér stað sem olli því að forritið slökkti á sér
The end of the list of matches has been reached	Enda hefur verið náð á lista yfir samsvaranir
Textcompletion: No Match	Textaklárun: engin samsvörun
The trash has been emptied	Ruslatunnan hefur verið tæmd
Textcompletion: Rotation	Textaklárun: snúningur
There is more than one possible match	Það eru fleiri en ein möguleg samsvörun
Fatal Error	Banvæn villa
No matching completion was found	Engin samsvarandi ending fannst
Textcompletion: Partial Match	Textaklárun: samsvörun á hluta
Fade between virtual desktops when switching between them	Þynnir saman sýndarkjáborðum þegar skipt er á milli þeirra
Brunei Darussalam	Brúnei Darussalam
The Nepomuk Query Service provides an interface for persistent query folders	Nepomuk fyrirspurnamiðlarinn er viðmót fyrir viðvarandi fyrirspurnamöppur (persistent query folders)
UNIX Scheme	UNIX þema
Windows Scheme (Without Win Key)	Windowsþema (án Win lykils)
Windows Scheme (With Win Key)	Windowsþema (með Win lykli)
WindowMaker (3 Modifier Keys)	WindowMaker (3 breytilyklar)
Configuration of keybindings	Stillingar altækra flýtihnappa
KDE Default for 3 Modifier Keys	Sjálfgefið KDE fyrir 3 breytilykla
KDE Default for 4 Modifier Keys	Sjálfgefið KDE fyrir 4 breytilykla
Mac Scheme	Mac þema
Cook islands	Cooks- eyjar
Europe, Central	Evrópa, Mið- Evrópa
Central African Republic	Mið- Afríkulýðveldið
Configure the spell checker	Hér getur þú stillt stafsetningaryfirferð
Country/ Region &amp; Language	Land &amp; tungumál
Language, numeric, and time settings for your particular region	Tungumál og framsetning talna og dagssetninga
Make modal dialogs smoothly fly in and out when they are shown or hidden	Lætur glugga þynnast mjúklega inn eða út, þegar þeir eru endurheimtir eða faldir
Lost &amp; Found	Tapað &amp; fundið
Maltese Lira	Maltnesk líra
Mali Franc	Malískur franki
Myanma Kyat	Mjanmarskt kyat
Belgian Franc	Belgískur franki
Brunei Dollar	Brúnei Darussalam
Africa, Southern	Afríka, Suður- Afríka
America, South	Ameríka, Suður- Ameríka
Sierra Leone	Síerra Leóne
San Marino	San Marínó
Asia, South	Asía, Suður- Asía
Asia, South-East	Asía, Suðaustur- Asía
Dual Channel VU-Meter	Tveggja rása hljóðmælir
MP3 Info	MP3 upplýsingar
Application Information	Tilkynningar um verkefni forrita
Drive Type	Gerð drifs
File Manager - Super User Mode	Skráastjóri (sem kerfisstjóri)
Supported Media	Studdir miðlar
Personal Files	Skrárnar þínar
Webpage widget using HTML and JavaScript	Vefsíðugræja sem notar HTML og JavaScript
MacOS dashboard widget	MacOS dashboard græja
Native Plasma widget written in Ruby	Upprunabundin Plasma græja skrifuð í Ruby
MacOS Dashboard Widgets	MacOS dashboard græjur
MacOS X dashboard widget	MacOS X dashboard græja
HTML widget	HTML græja
The KDE Screen Saver	KDE skjásvæfa
Send &amp; File	Senda &amp; skrá
Gopher URL	Gopher slóð
ftp URL	ftp slóð
Launch &amp; mutt	Ræsa &amp; mutt
Konqueror Preloading During KDE startup	Konqueror ræsir þegar KDE ræsir
Launch KWrite	Ræsa KWrite
Local file URL	Staðbundin slóð
A window has begun moving	Gluggi hefur byrjað að færast
Window Move End	Færslu glugga lýkur
Transient window (a dialog) is removed	Fyrirspurnarglugga er eytt
Window Move Start	Færsla glugga hefst
Transient window (a dialog) appears	Skammlífur samskiptagluggi birtist
Delete Dialog	Eyða samskiptaglugga
Internet Book List	Bókalisti á internetinu
Internet Movie Database	Internet kvikmyndagagnagrunnurinn
WordReference. com Translation: Italian to English	WordReference. com þýðing: Ítölsk/ ensk
Ask Jeeves	Spyrja Jeeves
KDED Konqueror Preloader Module	KDED Konqueror forræsingareining
Slide Back	Renna til baka
Slide back windows losing focus	Gluggar sem missa fókus renna til baka
Show Paint	Sýna teikningu
Highlight areas of the desktop that have been recently updated	Uppljóma þau svæði skjáborðsins sem hafa verið endurnýjuð nýlega
Polish Zloty	Pólskt zlotí
Slide windows across the screen when switching virtual desktops	Renna gluggum yfir skjáinn þegar skipt er um sýndarskjáborð
Help you locate the center of the screen when moving a window.	Hjálpar til við að finna miðju skjás þegar verið er að færa glugga.
Display window thumbnails on the edge of the screen	Sýnir smámynd af glugga við brún skjásins
The UNIX Desktop Environment	UNIX skjáborðsumhverfið
Customize KDE Icons	Stilla táknmyndir KDE
Application Launcher Menu	Valmynd forritaræsingar
Traditional menu based application launcher	Venjuleg valmyndabyggð forritaræsing
Europe, Southern	Evrópa, Suður- Evrópa
Tutorial and introduction documents.	Leiðbeiningar og kynningarskjöl.
Supporting KDE	Styðja KDE
Plasma Manual	Plasma handbók
(n) New	(n) Nýtt
(9) Kernel	(9) Kjarni
(8) Sys. Administration	(8) Kerfisstjórnun
(7) Miscellaneous	(7) Ýmislegt
Burkina Faso	Búrkína Fasó
Switch between virtual desktops	Skiptir milli sýndarskjáborða
Bosnia and Herzegovina	Bosnía og Hersegóvína
Global Keyboard Shortcuts	Víðværir flýtilyklar
Keyboard settings	Stillingar lyklaborðs
Configure the login manager (KDM)	Stilla innstimplunarstjórann (KDM)
XPlanet by Hari Nair	XPlanet eftir Hari Nair
XGlobe by Thorsten Scheuermann	XGlobe eftir Thorsten Scheuermann
XEarth by Kirk Johnson	XEarth eftir Kirk Johnson
Stonewall 2 by Tigert	Steinveggur2 e. Tigert
A session has exited with non-zero status	Setu lauk með stöðu sem er ekki núll
Session Finished With Non-Zero Status	Setunni lauk með stöðu sem var ekki núll
Quick Access Terminal	Hraðleið í skjáhermi
Shortcut icon support	Stuðningur fyrir flýtitáknmyndir
KDED Favicon Module	KDED Favicon íhlutur
Plugin for the Konqueror Popup Menu	Íforrit fyrir sprettvalmynd Konqueror Popup Menu
Drag-and-drop plugin for the Konqueror Popup Menu.	Draga- Sleppa íforrit fyrir sprettvalmynd Konqueror Popup Menu. Comment
Asia, Central	Asía, Mið- Asía
America, Central	Ameríka, Mið- Ameríka
Libyan Dinar	Líbískur dínar
Sri Lankan Rupee	Srí Lanka
Chilean Peso	Chíleanskur pesó
Chilean Unidad de Fomento	Chíleanskt Unidad de Fomento (UF)
X Window Utilities	X gluggatól
Sound information	Upplýsingar um hljóð
SCSI information	Upplýsingar um SCSI- tæki
Information about available protocols	Upplýsingar um nothæfar samskiptareglur
X-Server information	Upplýsingar um X- þjón
in bytes	í bætum
Content size	Stærð innihalds
Use &lt; ,&lt; =,:, &gt; = and &gt;.	Notaðu &lt;, &lt; =,:, &gt; = og &gt;.
1 to 10, for example &gt; =7	1 til 10, til dæmis &gt; =7
in bytes, for example &gt; 1000	í bætum, til dæmis &gt; 1000
Theme done in the Oxygen style	Þema sem gert er í 'Oxygen' stíl
Choose the default components for various services	Velja sjálfgefnar einingar fyrir ýmsar þjónusturName|standard desktop component
Default Applications	Sjálfgefin forrit
Here you can configure your default web browser.	Þessi þjónusta leyfir þér að skilgreina sjálfgefinn vafra.
All KDE applications in which you can select hyperlinks should honor this setting.	Öll KDE forrit sem gera þér kleift að smella á tengla ættu að virða þessa stillingu.
Here you can configure your default file manager.	Þessi þjónusta leyfir þér að skilgreina sjálfgefinn skráastjóra.
The entries in the K menu and all KDE applications in which you can open folders will use this file manager.	K- aðalvalmyndin og öll KDE forrit sem gera þér kleift að opna möppur ættu að virða þessa stillingu.
Acrobat Reader	Acrobat- lesari
Enqueue in XMMS	Setja í biðröð í XMMS
A window is minimized	Gluggi er lágmarkaður
This service allows configuration of general Dolphin settings.	Þessi þjónusta leyfir breytingar á almennum stillingum á Dolphin. Name|Random file browsing settings.
Window Unminimize	Gluggi ekki lágmarkað
Plasma wallpaper support for Python	Plasma gagnavélarstuðningur fyrir Python
QEdje Gadgets	QEdje dót
Python Runner	Python gagnavél
Plasma data engine support for Python	Plasma gagnavélarstuðningur fyrir Python
Plasma Runner support for Python	Plasma gagnavélarstuðningur fyrir Python
Ruby Widget	Ruby græja
QEdje Gadget	QEdje dót
Launch &amp; Kmail	Ræsa &amp; Kmail
Send &amp; Page	Senda &amp; síðu
Open with &amp; Firefox	Opna með &amp; Firefox
Send &amp; URL	Senda &amp; slóð
Open with &amp; Mozilla	Opna með &amp; Mozilla
Open with &amp; Konqueror	Opna með &amp; Konqueror
Open with &amp; default Browser	Opna með sjálfgefnum vefskoðara
Launch &amp; Gwenview	Ræsa &amp; Gwenview
Window Maximize	Gluggi hámarkaður
A Window is restored	Gluggi er færður úr táknmynd
Window Unmaximize	Gluggi úr hámarki
A window is maximized	Gluggi er hámarkaður
Window on All Desktops	Glugga á öll skjáborð
A window loses maximization	Gluggi hættir að vera hámarkaður
HyperDictionary. com Thesaurus	HyperDictionary. com samheitaorðabók
Great Dictionary of the Catalan Language (GRan Enciclopèdia Catalana)	Stóra orðabók katalónska tungumálsins (GRan Enciclopèdia Catalana) Query
Dive into Angband and defeat Morgoth	Stökktu í Angband og sigraðu Morgoth
Dive into Moria and defeat the Balrog	Stökktu í Moria og sigraðu Balrog
The Original	Sá upprunalegi
Demo Wavy Windows	Sýnishorn VeifandiGlugga
Demo Shaky Move	Sýnishorn af SkjálfandiHreyfing
Demo Liquid	Sýnishorn af Vökva
Demo ShowPicture	Sýnishorn SýnaMynd
Demo ShiftWorkspaceUp	Sýnishorn SkellaVinnuborðiUpp
Simulate snow falling over the desktop	Líkja eftir snjókomu á skjáborð
Display window thumbnails when hovering over taskbar entries	Sýnir smámyndir glugga þegar bendill er á færslu verkefnaslárinnar
Taskbar Thumbnails	Smámyndir á verkefnaslá
A window closes	Gluggi lokast
(5) File Formats	(5) Skráasnið
(6) Games	(6) Leikir
(1) User Commands	(1) Notandaskipanir
(2) System Calls	(2) Kerfisköll
(3) Subroutines	(3) Stefjur
(4) Devices	(4) Tæki
KDE on the Web	KDE á vefnum
UNIX manual pages	UNIX handbókin
GNOME Nibbles Game	GNOME Nibbles leikur
Frozen Bubble	Frosin kúla
Tetris-Like Game	Leikur líkur Tetris
Display Settings	Stillingar skjás
Joystick settings	Stillingar stýripinna
Night Rock by Tigert	Næturrokk eftir Tigert
Mouse settings	Stillingar músar
Jordanian Dinar	Jórdanskur dínar
Activity detected in a monitored session	Eitthvað er að gerast í setunni sem fylgst er með
Bell in Non-Visible Session	Bjalla í ósýnilegri setu
Bell emitted within a non-visible session	Bjallan hringdi í ósýnilegu setunni
Bell in Visible Session	Bjalla í sýnilegri setu
Bell emitted within a visible session	Bjallan hringdi í sýnilegu setunni
Open Terminal Here	Opna skjáhermi hér
Zoom out until all opened windows can be displayed side-by-side	Rennir frá þangað til hægt er að sýna alla opna glugga hlið við hlið
Silence detected in a monitored session	Ekkert er að gerast í setunni sem fylgst er með
Mouse keys has been enabled or disabled	Slökkt eða kveikt hefur verið á músarlyklum
Animate the minimizing of windows	Hreyfingaráhrif við lágmörkun glugga
Papua New Guinean Kina	Papúa Nýja- Gínea
Nepalese Rupee	Nepölsk rúpía
New Zealand Dollar	Nýsjálenskur dollari
Netherlands Guilder	Hollenskt gyllini
Norwegian Krone	Norsk króna
Indonesian Rupiah	Indónesísk rúpía
Magnify the section of the screen that is near the mouse cursor	Stækkar þann hluta skjásins sem er undir músarbendlinum
Philippine Peso	Filippínskur pesó
Irish Pound	Írskt pund
German Mark	Þýskt mark
Czech Koruna	Tékknesk korúna
PCI information	Upplýsingar um PCI- braut
Memory information	Upplýsingar um vinnsluminni
Cuban Convertible Peso	Kúbanskur umbreytanlegur pesó
Cuban Peso	Kúbanskur pesó
Partition information	Upplýsingar um skipulag disksneiða
A nice name you have chosen for your interface	Vingjarnlegt nafn þú hefur valið fyrir umhverfið þitt
A helpful description of the interface for the top right info box	Jamm, hér ætti að vera smá lýsing á viðbótinni
Here you can select the window manager to be run in your KDE session.	Hér geturðu valið gluggastjóra til keyrslu í KDE setum.
This service allows you to configure your default terminal emulator.	Þessi þjónusta leyfir þér að skilgreina sjálfgefinn skjáhermi.
All KDE applications which invoke a terminal emulator application should honor this setting.	Öll KDE forrit sem þurfa aðgengi að skjáhermi ættu að virða þessa stillingu. Name|standard desktop component
This service allows you to configure your default email client.	Þessi þjónusta leyfir þér að skilgreina sjálfgefið tölvupóstforrit.
All KDE applications which need access to an email client application should honor this setting.	Öll KDE forrit sem þurfa aðgengi að tölvupóstforriti ættu að virða þessa stillingu.
Compiz custom (create wrapper script'compiz-kde-launcher 'to launch it)	Compiz sérsniðið (búa til wrapper skrituna 'compiz- kde- launcher' til að ræsa það)
UADescription (Netscape 7.1 on current)	UADescription (Netscape 7. 1 á núverandi)
Window Not on All Desktops	Gluggi ekki á öllum skjáborðum
A window is made visible on all desktops	Gluggi er látinn sjást á öllum skjáborðum
New Dialog	Opna nýjan glugga
A Window is no longer visible on all desktops	Gluggi er ekki lengur sýnilegur á öllum skjáborðum
Virtual MIDI Keyboard	Sýndar MIDI lyklaborð
Watch TV!	Horfðu á sjónvarp!
Chinese Yuan	Kínverskt júan
Allows user to use Konqueror's Web shortcuts	Gerir notanda kleift að nota vefflýtilykla Konqueror
Google Gadgets	Google dót
Google Desktop Gadget	Google skjáborðsdót
Google Desktop Gadgets	Google skjáborðsdót
Notification on automatic fallback if the preferred device is unavailable	Aðvörun um sjálfvirkjun varatækis ef valið tæki er ekki tiltækt
Plasma widget support written in Python	Stuðningur við plasmadót skrifaður í Python
Python data engine	Python gagnavél
Colombian Peso	Kólumbískur pesó
Make the entire desktop look sharper	Lætur skjáborðið sýnast skarpara
Phonon: KDE's Multimedia Library	Phonon: margmiðlunarforritasafn KDE
Serial Type	Tegund raðtengis
Max Speed	Mesti hraði
Can Change Frequency	Getur breytt tíðni
Instruction Sets	Inntaksaðgerðir (instruction sets)
Native Plasma widget written in JavaScript	Upprunabundin Plasma græja skrifuð í JavaScript
Switch to another virtual desktop	Skiptir milli sýndarskjáborða
Switch Window	Opna nýjan glugga
PHP Search	PHP leit
Python Reference Manual	Python Handbók
Teletekst Search Provider	Teletekst leitarvél
OpenPGP Key Search	OpenPGP lykilleit
Qt3 Online Documentation	Qt3 vefhandbækurnar
Email for Chess	Tölvupóstur fyrir skák
Change to Desktop 2	Birta skjáborð 2
Virtual desktop two is selected	Sýndarskjáborð tvö er virkt
Configure settings specifically for a window	Stillingar sem varða tiltekinn glugga
Configure active screen edges	Stilla virka skjájaðra
Navigate Through Windows	Ljóma glugga
Configure the behavior for navigating through windows.	Stilla hegðun Java og JavaScript
The KDE Window Manager	Gluggastjóri KDE
Change to Desktop 1	Birta skjáborð 1
Virtual desktop one is selected	Sýndarskjáborð eitt er virkt
A powerful ICCCM-compliant multiple virtual desktop window manager	Öflugur ICCCM samhæfður gluggastjóri með sýndarskjáborðum
Save the date/ time settings	Vista stillingar dagssetningar og tíma
Date and Time Control Module	Stjórneining fyrir dagsetningu og tíma
Color settings	Stillingar lita
Date and time settings	Stillingar dagsetningar og klukku
Date &amp; Time	Dagssetning og tími
Font settings	Stillingar leturs
A highly configurable and low resource window manager based on Blackbox	Öflugur gluggastjóri sem notar lítið af auðlindum vélarinnar sem er byggður á Blackbox
KDE Eye Candy	KDE augnayndi
KDE Home Page	Heimasíða KDE
Konsole default profile	Sjálfgefið sniðmát Konsole
Mauritius Rupee	Máritíus- rúpía
Mexican Peso	Mexíkanskur pesó
KDED-module for screen-management	KDED- eining fyrir skjástjórnun
Embeddable Troff Viewer	Ívefjanlegur Troff skoðari
A kioslave for the FISH protocol	kioslave fyrir FISH samskiptaregluna
A kioslave to browse the network	kioslave fyrir flakk um netið
Keeps track of the network and updates directory listings of the network: / protocol	Fylgist með netvirkni og uppfærir möppubreytingar með network: / samskiptareglunni
A kioslave for sftp	kioslave fyrir sftp
KDED Remote Base URL Notifier	KDED fjarlægur grunnslóðartilkynnari
Samba Shares	Samba sameignir
Low Battery	Lítið eftir á rafhlöðu
About-Page for Konqueror	Upplýsingasíða Konqueror
Algerian Dinar	Alsírskur dínar
Danish Krone	Dönsk króna
Samba status monitor	Eftirlit með stöðu Samba
Egyptian Pound	Egypskt pund
Processor Information	Upplýsingar um örgjörva
Games for Kids	Leikir fyrir krakka
Calendar Program	Viðbót við dagbók (Calendar)
Wikipedia - The Free Encyclopedia	Wikipedia - Frjálst alfræðiorðasafn
Russian Ruble	Rússnesk rúbla
Recent Documents	Nýleg skjöl
Executes shell commands	Framkvæmir skeljarskipanir
Serbian Dinar	Serbneskur dínar
Manage removable devices	Name|plasma runner
Effects for Jack	Brellur fyrir Jack
DJ-Mixer and Player	Hljóðblandari og margmiðlunarspilari
MPEG Player	MPEG spilari
Portuguese Escudo	Portúgalskur eskúdó
Videotext Viewer	Videotext birtir
Alsa Modular Synthesizer	Alsa hljóðgerfill
Alsa Mixer Frontend	Alsa hljóðblöndun
Retro Analog - Modeling Softsynth	Retró- Hliðrænn - Modeling Softsynth
Nepomuk Removable Storage Service	Nepomuk miðlari fyrir aftengjanlegar gagnageymslur
Advanced User Settings	Frekari stillingar notanda
About Me	Um mig
The Nepomuk removable storage service, providing access to Nepomuk metadata on removable storage devices.	Nepomuk miðlari fyrir aftengjanlegar gagnageymslur, gerir kleift að nálgast Nepomuk lýsigögn á aftengjanlegum gagnageymslum.
Device Actions	Aðgerðir tækis
Nepomuk Data Storage	Nepomuk gagnageymsla
Solid Device Type	Tegund Solid- tækis
A configuration tool for managing the actions available to the user when connecting new devices to the computer	Stillingatól fyrir þær aðgerðir sem verða í boði fyrir notanda þegar ný tæki eru tengd við tölvuna
Network management using the Wicd daemon.	Stjórnun nettenginga með Wicd- stjóranum. Generic
Plasma Desktop Workspace	Vinnurýmd Plasma skjáborðs
The Core Nepomuk data storage service	Kjarni Nepomuk gagnageymslumiðlunar
The Nepomuk Storage Service	Nepomuk gagnageymslumiðlari
Run Commands	Keyra skipanir
Look up word meanings	Flettu upp merkingu orða
Calendar data engine	Gagnavél fyrir dagatal
Failed to start Nepomuk	Tókst ekki að ræsa Nepomuk
Application job updates (via kuiserver)	Uppfærslutilkynningar um verkefni forrita (með kuiserver)
Application Job Information	Tilkynningar um verkefni forrita
Akonadi PIM data engine	Akonadi gagnavél fyrir persónuupplýsingar (PIM)
Telephonebook Search Provider	Leitarvél fyrir símaskrár
Multitran - Translate Between Italian and Russian	Multitran - Þýða á milli ítölsku og rússnesku
Multitran - Translate Between French and Russian	Multitran - Þýða á milli frönsku og rússnesku
Multitran - Translate Between Dutch and Russian	Multitran - Þýða á milli hollensku og rússnesku
Virtual desktop seven is selected	Sýndarskjáborð sjö er virkt
Change to Desktop 7	Birta skjáborð 7
Virtual desktop four is selected	Sýndarskjáborð fjögur er virkt
Change to Desktop 4	Birta skjáborð 4
Virtual desktop three is selected	Sýndarskjáborð þrjú er virkt
Change to Desktop 3	Birta skjáborð 3
Virtual desktop six is selected	Sýndarskjáborð sex er virkt
Change to Desktop 6	Birta skjáborð 6
Virtual desktop five is selected	Sýndarskjáborð fimm er virkt
Change to Desktop 5	Birta skjáborð 5
A highly customizable window manager based on Blackbox	Afar stillanlegur gluggastjóri byggður á Blackbox
Wiktionary - The Free Dictionary	Wiktionary - Frjálsa orðabókin
Present Windows	Núverandi gluggar
Bounce keys has been enabled or disabled	Slökkt eða kveikt hefur verið á skoppandi lyklum
Web Browsing	Flakk um vefinn
Minimize Animation	Hreyfingar við lágmörkun
Improve accessibility for disabled persons	Endurbætt aðgengi fyrir þá sem þurfa
A configuration tool for managing which programs start up with KDE.	Stjórntæki til að stilla hvaða forrit eigi að ræsast upp með KDE.
System Bell Configuration	Stillingar kerfishljóða
Resize Window	Breyta stærð glugga
KDE News	KDE fréttir
Configure the history sidebar	Stilla hliðardálk með flakksögu
FTP Archives	FTP safn
KDE Official FTP	FTP gagnabanki KDE
KDE Applications	KDE Forrit
Marshall Islands	Marshall- eyjar
Configure the CGI KIO slave	Stilla CGI kioslave þrælinn
KDED Desktop Folder Notifier	KDED skjáborðsmöpputilkynningar
Welcome to KDE	Velkomin í KDE
CGI Scripts	CGI Skriftur
Guide to KDE widgets	Leiðarvísir að viðmótshlutum KDE
KDE Users' Manual	KDE notandahandbækur
KDE quickstart guide.	Skyndileiðbeiningar fyrir KDE.
A Visual Guide to KDE	Myndrænn leiðarvísir að KDE
The Fast Light Window Manager, based primarily on WM2	Léttur og hraðvirkur gluggastjóri sem er aðallega byggður á WM2
A Windows 95 look-alike derivative of FVWM	Útgáfa af FVWM sem líkist Windows 95
A minimalist window manager based on AEWM	Lágmarks gluggastjóri sem er byggður á AEWM
Contains removed files	Inniheldur skrár sem hefur verið eytt
St. Kitts and Nevis	Sankti Kristófer og Nevis
North Korea	Norður- Kórea
South Korea	Suður- Kórea
KDE File Manager &amp; Web Browser	KDE skráastjóri og vafri
Qt Designer	Qt hönnuðurinn
Data Display Debugger	DD- villugreiningartól
Version Control Plugin for File Views	Útgáfustýringar- íforrit fyrir skráasýnir
Last modified	Síðast breytt
for example &gt; 1999-10-10	til dæmis &gt; 1999- 10- 10
Converting Nepomuk data	Umbreyti Nepomuk gögnum
Virgin Islands, British	Bresku Jómfrúareyjar
Virgin Islands, U. S.	Bandarísku Jómfrúareyjar
Wallis and Futuna	Wallis - og Fútúnaeyjar
Africa, Western	Afríka, Vestur- Afríka
Europe, Western	Evrópa, Vestur- Evrópa
Default Blue	Sjálfgefið blátt
Configure KDE for multiple monitors	Stilla KDE fyrir marga skjái
Produces audio output for text in the current page	Býr til tal úr textanum á núverandi síðu
Multiple Monitors	Margir skjáir
Global options for the Plasma workspace	Almennar stillingar Plasma vinnurýmisins
A minimalist window manager	Einfaldur gluggastjóri
An emulation of the Plan 9 window manager 8-1/ 2	Eftirlíking af Plan 9 gluggastjóranum 8- 1/ 2
British Pound Sterling	Breskt sterlingspund
Georgian Lari	Georgískt larí
French Franc	Franskur franki
Finnish Markka	Finnskt mark
Fijian Dollar	Fidjí- dollari
Reduces Konqueror startup time	Dregur úr ræsingatíma Konqueror vafrans
Size &amp; &amp; Orientation	Stærð &amp; &amp; snúningur
3D Options	3D valkostir
Multiple Monitors	Margir skjáir
Monitor Gamma	Gamma skjás
Configure which services should be shown in the context menu.	Stilla hvaða þjónustur eigi að sjást í samhengisvalmyndinni.
Download New Services...	Sækja nýjar þjónustur...
Show zoom slider	Sýna aðdráttarslá
Show space information	Sýna upplýsingar um diskpláss
Custom Font	Sérsnið letur
Show previews for:	Forsýna fyrir:
Maximum file size:	Hámarks skráarstærð:
Close left view	Loka vinstri sýn
Show hidden files	Sýna faldar skrár
Search Toolbar	LeitartækjasláNAME OF TRANSLATORS
Stop loading	Stöðva hleðslu
Editable Location	Breytanleg staðsetning
Replace Location	Skipta út staðsetningu
Recently Closed Tabs	Nýlokaðir flipar
Show Search Bar	Sýna leitarslá
Show Filter Bar	Sýna síuslá
Compare Files	Bera saman skrár
Open Terminal	Opna skjáhermi
Activate Next Tab	Virkja næsta flipa
Delete (using shortcut for Trash)	Eyða (sem flýtileið í ruslið)
Unknown size	Óþekkt stærð
Create Folder...	Búa til möppu...
Three Weeks Ago (%B, %Y)	Fyrir þremur vikum (% B,% Y)
Earlier on %B, %Y	Þann% B,% Y
Three Weeks Ago	Fyrir þremur vikum
Earlier this Month	Fyrr í mánuðinum
Last Week	Í síðustu viku
Two Weeks Ago	Fyrir tveimur vikum
Last Week (%B, %Y)	Í síðustu viku (% B,% Y)
Two Weeks Ago (%B, %Y)	Fyrir tveimur vikum (% B,% Y)
Yesterday (%B, %Y)	Í gær (% B,% Y)
%A (%B, %Y)	% A (% B,% Y)
The location is empty.	Staðsetningu vantar.
Delete operation completed.	Eyðingu er lokið.
Expandable Folders	Útliðaðar möppur
A folder cannot be dropped into itself	Möppu er ekki hægt að sleppa ofan á sjálfa sig
Removed files from SVN repository.	Fjarlægði skrár úr SVN skráasafni (del/ rm).
%1 selected (%2)	% 1 valið (% 2)
%1 selected	% 1 valið
The view properties of all folders will be changed.	Eiginleikar sýnar í öllum möppum munu breytast.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Current folder including all sub folders	Núverandi möppu ásamt öllum undirmöppum
All folders	Allar möppur
Deselect Item	Afvelja hlut
Icon Size	Stærð táknmynda
Select Item	Velja hlut
Should the view properties be used for all directories	Hvort nota eigi þessa eiginleika sýnar fyrir allar möppur
Browse through archives	Flakka í safnskrám
Is the application started the first time	Hvort forritið sé ræst í fyrsta skipti
Split the view into two panes	Kljúfa sýn í tvo fleti
Should the filter bar be shown	Hvort síusláin eigi að sjást
Should the URL be editable for the user	Hvort notandinn eigi að geta breytt slóðinni
Should the full path be shown inside the location bar	Hvort heildarslóð eigi að sjást inni í staðsetningarslá
Add Tags	Bæta við merkjum
Change Tags	Breyta merkjum
Delete tag	Eyða merki
Committed SVN changes.	Sendi inn SVN breytingar.
Adding files to SVN repository...	Bæti skrám við í SVN skráasafn (add)...
Adding of files to SVN repository failed.	Mistókst að bæta skrám inn í SVN skráasafn.
Added files to SVN repository.	Bætti skrám við í SVN skráasafn (add).
SVN Commit	Senda inn í SVN
Commit of SVN changes failed.	Innsending SVN breytinga (commit) mistókst.
Committing SVN changes...	Sendi inn SVN breytingar...
Removing files from SVN repository...	Fjarlægi skrár úr SVN skráasafni (del/ rm)...
Removing of files from SVN repository failed.	Mistókst að fjarlægja skrár úr SVN skráasafni.
Configure which data should be shown in the tooltip.	Stilla hvaða gögn eigi að sjást í vísbendingum.
Natural sorting of items	Eðlileg röðun hluta
Show selection marker	Sýna valmerkinguoption: check
Closing windows with multiple tabs	Loka gluggum með marga flipa
Single-click to open files and folders	Einsmella til að opna skrár og möppur
Dolphin Preferences	Dolphin stillingar
Show'Copy To 'and'Move To' commands	Sýna 'Afrita í' og 'Færa í' skipanir
Show'Delete 'command	Sýna 'Eyða' skipun
Ask For Confirmation When	Biðja um staðfestingu þegar
Use common view properties for all folders	Nota sameiginlega sýn fyrir allar möppur
Remember view properties for each folder	Muna eiginleika sýnar fyrir hverja möppu
View Properties	Eiginleikar sýnar
Paste Into Folder	Líma inn í möppu
Deleting files or folders	Skrám eða möppm er eytt
Update required	Uppfærslu er þörf
Locally modified	Breytt hér
Hide Filter Bar	Fela Síuslá
Timestamp since when the view properties are valid	Tímastimpill síðan eiginleikar sýnar tóku gildi
Show'Copy To 'and'Move To' commands in context menu	Sýna 'Afrita í' og 'Færa í' skipanir í samhengisvalmynd
Show zoom slider in the statusbar	Sýna aðdráttarrennistiku í upplýsingaslá
Use auto-expanding folders for all view types	Nota sjálfvirka útflettingu á möppur í öllum gerðum sýna
Rename inline	Endurnefna hlut í textareit
Ask for confirmation when closing windows with multiple tabs.	Biðja um staðfestingu þegar gluggum með mörgum flipum er lokað.
Show tooltips	Sýna vísbendingar áhalda
Show selection toggle	Sýna valið (af/ á)
Successfully copied.	Afritun tókst.
Show the space information in the statusbar	Sýna upplýsingar um diskpláss í upplýsingaslá
Find File...	Finna skrá...
Show preview of files and folders	Forsýna skrár og möppur
Folders First	Möppur fremst
Show in Groups	Sýna í hópum
Adjust View Properties...	Breyta eiginleikum sýnar...
Select all items matching this pattern:	Velja alla hluti sem samsvara þessu mynstri...
Dolphin Part	Dolphin eining
Successfully renamed.	Endurnefning tókst.
Unselect all items matching this pattern:	Afvelja alla hluti sem samsvara þessu mynstri...
Sort By	Raða eftir
Dolphin Toolbar	Dolphin tækjaslá
SVN Update	Uppfæra SVN
Updating version information...	Uppfæri upplýsingar um útgáfu...
SVN Commit...	Senda inn í SVN...
Show Local SVN Changes	Sýna staðværar SVN- breytingar
SVN Delete	Eyða úr SVN
SVN Add	Bæta við í SVN
Update of SVN repository failed.	Uppfærsla SVN gagnageymslu brást.
Updating SVN repository...	Uppfæri SVN gagnageymslu...
Maintainer and developer	Umsjónarmaður og forritari
Categorized Sorting	Röðun eftir flokkum
Sort files by	Raða skrám eftir
Do you really want to empty the Trash?	Viltu örugglega tæma ruslafötuna?
All items will be deleted.	Öllum hlutum þar verður eytt.
Add to Places	Bæta við Staðir
Document to open	Skjal sem á að opna
Create New	Hér verði
Add Comment	Bæta við athugasemd
Changing annotations	Breyta umsögnum
Configure Shown Data	Stilla birtingu gagna
Configure which data should be shown	Stilla hvaða gögn eigi að sjást
By Name	Eftir heiti
By Size	Eftir stærð
By Date	Eftir dagsetningu
By Permissions	Eftir heimildum
Grid spacing:	Bil hnitanets:
Number of lines:	Fjöldi lína:
Double-click to open files and folders	Tvísmella til að opna skrár og möppur
Open archives as folder	Opna safnskrár eins og möppuroption: check
Open folders during drag operations	Opna möppur á meðan dregið er
Use Current Location	Nota núverandi staðsetningu
Use Default Location	Nota sjálfgefna staðsetningu
Split view mode	Klofin sýn
Editable location bar	Sérsníðanleg staðsetningaslá
Show full path inside location bar	Sýna heildarslóð innan staðsetningarslár
(C) 2006-2009 Peter Penz	(C) 2006- 2009 Peter Penz
Close Current Tab	Loka núverandi flipa
You have multiple tabs open in this window, are you sure you want to quit?	Þú hefur marga flipa opna í þessum glugga. Ertu viss um að þú viljir hætta?
Successfully moved to trash.	Flutningur í ruslið tókst.
Successfully moved.	Flutningur tókst.
Successfully linked.	Tenging tókst.
Unselect All	Afvelja allt
Invert Selection	Umhverfa vali
Show Hidden Files	Sýna faldar skrár
Edit File Type...	Breyta skráartegund...
Select Items Matching...	Velja hluti sem samsvara...
Unselect Items Matching...	Afvelja hluti sem samsvara...
Move to Trash	Setja í ruslið
Update of version information failed.	Uppfærsla upplýsinga um útgáfu mistókst.
Folders: %1	Möppur:% 1
Counting folders: %1	Tel möppur:% 1
Applying View Properties	Breyta eiginleikum sýnar
Use thumbnails embedded in files	Nota smámyndir innbyggðar í skrár
Use system font	Nota kerfisleturgerð
The last time these properties were changed by the user.	Tímnn þegar þessum eiginleikum var síðast breytt af notandanum.
Properties last changed	Eiginleikum síðast breytt
Close right view	Loka hægri sýn
Open in New Tab	Opna í nýjum flipa
Activate Previous Tab	Virkja fyrri flipa
Open in New Window	Opna í nýjum glugga
Close Tab	Loka flipa
Close Other Tabs	Loka öðrum flipum
New Tab	Nýr flipi
Do not ask again	Ekki spyrja aftur
New &amp; Window	Nýr &amp; gluggi
Select All	Velja allt
(# will be replaced by ascending numbers)	(# verður skipt út fyrir hækkandi númer)
New name #	Nýtt heiti #
The new name is empty.	Nýja heitið er autt.
A name with at least one character must be entered.	Krafist er nafns með að minnsta kosti einum staf.
Rename Items	Endurnefna hluti
Rename Item	Endurnefna hlut
Rename the item %1 to:	Endurnefna hlutinn% 1 sem:
(User: %1) (Group: %2) (Others: %3)	(Notandi:% 1) (Hópur:% 2) (Aðrir:% 3)
%B, %Y	% B,% Y
Change Comment	Breyta athugasemd
Current folder	Núverandi möppu
Apply View Properties To	Virkja eiginleika sýnar á
By Group	Eftir hóp
By Owner	Eftir eiganda
Show folders first	Sýna möppur fyrst
By Type	Eftir gerð
Show in groups	Sýna í hópum
Save search options	Vista valkosti leita
Add search option	Bæta við valkostum leita
Start searching	Hefja leit
Number of textlines	Fjöldi textalína
Grid spacing	Bil hnitanets
Item width	Breidd hluta
Item height	Hæð hluta
Disabled plugins	Óvirk íforrit
Position of columns	Staðsetning dálka
Expandable folders	Útliðaðar möppur
Preview size	Stærð forsýningar
The location for the home folder is invalid or does not exist, it will not be applied.	Staðsetning heimamöppunnar er ógild eða að hún er ekki til og verður því ekki notuð.
Configure which data should be shown in the Information Panel.	Stilla hvaða gögn eigi að sjást á upplýsingaspjaldinu.
Moving files or folders to trash	Skrár eða möppur eru færðar í ruslið
Protocol not supported by Dolphin, Konqueror has been launched	Samskiptareglan er ekki studd af Dolphin, Konqueror hefur verið ræstur
Invalid protocol	Ógild samskiptaregla
No items found.	Engir hlutir fundust.
Dolphin does not support web pages, the web browser has been launched	Dolphin styður ekki vefsíður, vefskoðarinn hefur verið ræstur
Loading folder...	Hleð inn möppu...
The location '%1 'is invalid.	Staðsetningin '% 1' er ógild.
Select Remote Charset	Veldu fjarlæga stafatöflu
Icons view mode	Hamur táknmyndasýnar
Columns view mode	Hamur dálkasýnar
Details view mode	Hamur smáatriðasýnar
Bug ID	Villuauðkenni (Bug ID)
Information about the crash:	Upplýsingar um gerð villuskýrslna
Complete the bug report fields: Use English.	Fylltu út reitina í villuskýrslunni: Notaðu ensku.
Bug Description	Lýsing á villu
Bug Report Keywords	Nákvæm lýsing:% 1
Disable arbitrary disk access	Slökkva á ójöfnum diskaðgangi
The program was started by kdeinit	Forritið var ræsa af kdeinit
Translated name of the program	Þýtt nafn forritsins
The bug address to use	Netfang til að senda villutilkynningar til
The PID of the program	PID tala (ferlisnúmer) forritsins
Cannot open file %1 for writing.	Get ekki opnað skrána% 1 til skriftar.
Could not create a file in which to save the report.	Gat ekki búið til skrá til að vista rakninguna í
Select Filename	Veldu skráarheiti
Path to the executable	Slóð á forritið
The KDE Crash Handler	KDE öryggisnetið
(C) 2000-2009, The DrKonqi Authors	(C) 2000- 2009, DrKonqi höfundarnir
The signal number that was caught	Boðið (númer) sem var gripið
Name of the program	Heiti forritsins
Report Bug	Senda villutilkynningu
The program has already been restarted	Forritið var ræsa af kdeinitNAME OF TRANSLATORS
We need more information	Við þurfum nánari upplýsingar
Report saved to %1.	Rakningin vistuð í% 1.
Assigns a lower priority to the selected service, moving it down in the list.	Lækkar forgang þessa forrits, sem jafngildir því að færa það neðar á listann.
Move &amp; Down	Færa &amp; niður
File type to edit (e. g. text/ html)	Skráartegund sem á að breyta (t. d. text/ html)
Services Preference Order	Forgangsröðun þjónusta
%1 File	% 1 skrá
Remove the selected application from the list.	Fjarlægir forritið úr listanum. No applications associated with this file type
You are not authorized to remove this service.	Þú hefur ekki heimild til að fjarlægja þessa þjónustu.
Add Service	Bæta við þjónustu
This is a list of applications associated with files of the selected file type.	Hér er listi af forritum sem eru tengd skrám af þessari tegund.
This list is shown in Konqueror's context menus when you select "Open With...".	Þessi listi birtist í valmyndunum í Konqueror þegar þú velur "Opna með...".
If more than one application is associated with this file type, then the list is ordered by priority with the uppermost item taking precedence over the others.	Ef fleiri en eitt forrit er tengt þessari skráargerð er listinn forgangsraðaður þannig að það efsta hefur forgang yfir hin.
Select the category under which the new file type should be added.	Veldu flokkin sem þú vilt setja þessa skráategund í.
Type name:	Heiti tegundar:
Assigns a higher priority to the selected application, moving it up in the list. Note:	Hækkar forgang þessa forrits, sem jafngildir því að færa það ofar á listann.
This only affects the selected application if the file type is associated with more than one application.	Þetta hefur einungis áhrif á forgang forritsins með tilliti til þessarar skráategundar.
Assigns a higher priority to the selected service, moving it up in the list.	Gefur þjónustu hærri forgang, sem færir hana upp listann.
Find file type or filename pattern	Finna skráargerð eða mynstur í skráaheitum
Enter a part of a filename pattern, and only file types with a matching file pattern will appear in the list.	Sláðu inn hluta skráarheitamynsturs, og einungis skráategundir sem passa verða sýndar í listanum.
Alternatively, enter a part of a file type name as it appears in the list.	Eins er hægt að setja inn gerð skráa með svipuðum hætti.
Known Types	Þekkt skráarform
Here you can see a hierarchical list of the file types which are known on your system.	Hér er skráartegundunum sem kerfið þekkir raðað í tré.
Click on the '+ 'sign to expand a category, or the '-' sign to collapse it.	Smelltu á '+' til að sjá innihald flokks og '-' til að fella hann saman.
Select a file type (e. g. text/ html for HTML files) to view/ edit the information for that file type using the controls on the right.	Veldu skráartegund (s. s. text/ html fyrir HTML skjöl) til að sjá og ef til vill breyta stillingum fyrir þá skráartegund hér til hægri.
File type %1	Skráartegund% 1
Use settings for '%1 'group	Nota stillingar fyrir hóp '% 1'
File Associations This module allows you to choose which applications are associated with a given type of file.	Skráategundir Hér getur þú ráðið því hvaða forrit eru tengd hvaða skráategundum.
File types are also referred to as MIME types (MIME is an acronym which stands for "Multipurpose Internet Mail Extensions").	Skráategundirnar eru einnig nefndar MIME- gerðir. (MIME er stytting á "Multipurpose Internet Mail Extensions".)
A file association consists of the following:	Til dæmis sían '*. png' sem hleypir í gegn þeim skrám sem bera heiti sem endar á '. png' og er tengd MIME- taginu "image/ png".
Rules for determining the MIME-type of a file, for example the filename pattern *. png, which means'all files with names that end in. png', is associated with the MIME type "image/ png"; A short description of the MIME-type, for example the description of the MIME type "image/ png" is simply'PNG image'; An icon to be used for displaying files of the given MIME-type, so that you can easily identify the type of file in a file manager or file-selection dialog (at least for the types you use often); A list of the applications which can be used to open files of the given MIME-type -- if more than one application can be used then the list is ordered by priority.	Til dæmis er lýsingin á taginu "x- kword" einfaldlega: 'KWord skjal' Táknmynd sem táknar skrár af þessu MIME- tagi svo það sé auðveldara að þekkja þær í t. d. Konqueror. Listi af forritum sem er hægt að opna skrár af þessari tegund með. Hann er forgangsraðaður ef í honum eru fleiri en eitt forrit.
You may be surprised to find that some MIME types have no associated filename patterns;	Það kann að virðast undarlegt að sum MIME- tögin hafa ekki neinar skráasíur.
in these cases, KDE is able to determine the MIME-type by directly examining the contents of the file.	Þá þekkir Konqueror skrárnar með því að líta á innihald þeirra.
Application Preference Order	Forgangsröðun forrita
Edit File Type %1	Breyta skráartegund:% 1
Create New File Type %1	Búa til nýja skráartegund% 1
Click here to add a new file type.	Smelltu hér til að skilgreina nýja tegund skráa.
Makes the dialog transient for the window specified by winid	Gerir gluggann gegnsæan fyrir gluggann sem winid skilgreinir
Left Click Action (only for Konqueror file manager)	Aðgerð við vinstrismell (aðeins fyrir Konqueror skráastjórann)
Show file in separate viewer	Birta skrána í öðru forriti
Show file in embedded viewer	Birta skrána í þessu forriti
This button displays the icon associated with the selected file type.	Þessi takki sýnir táknmyndina sem er tengd þessari skráartegund.
Click on it to choose a different icon.	Smelltu á hann til að velja aðra táknmynd.
Here you can configure what the Konqueror file manager will do when you click on a file belonging to this group.	Hér getur þú stillt hvað Konqueror skráastjórinn gerir þegar þú smellir á skrá sem tilheyrir þessum hóp.
Konqueror can display the file in an embedded viewer or start up a separate application.	Konqueror getur birt skrána með innbyggðu forriti eða ræst upp annað forrit til þess að meðhöndla skrána.
You can change this setting for a specific file type in the'Embedding 'tab of the file type configuration.	Þú getur breytt þessum stillingum fyrir sérstakar skráartegundir í 'Íforrit' flipanum.
Dolphin shows files always in a separate viewer	Dolphin sýnir þessar skrár alltaf í sérskoðara.
This is the icon associated with the selected file type.	Þetta sýnir táknmyndina sem er tengd þessari skráartegund.
Choosing a different icon requires shared-mime-info to be at least version 0.40.	Til að velja aðra táknmynd þarf shared- mime- info að vera minnst af útgáfu 0. 40.
This box contains a list of patterns that can be used to identify files of the selected type.	Hér eru skráðar síur sem greina skrár af þessari tegund.
For example, the pattern *. txt is associated with the file type'text/ plain '; all files ending in'. txt 'are recognized as plain text files.	Til dæmis er sían *. txt tengd skráategundinni 'text/ plain'. Það merkir að allar skrár sem enda á '. txt' eru taldar vera venjulegar textaskrár.
Move &amp; Up	Færa &amp; upp
Select service:	Veldu þjónustu:
(c) 2000, KDE developers	(c) 2000, KDE höfundarnir
Type the name of the file type.	Sláðu inn nafn á skráargerð.
For instance, if you selected'image 'as category and you type'custom' here, the file type'image/ custom 'will be created.	Til dæmis, ef þú valdir 'myndir' sem flokk og þú skrifar síðan 'sérstakar' hér, þá verður gerðin 'myndir/ sérstakar' búin til. NAME OF TRANSLATORS
Add a new pattern for the selected file type.	Skilgreina nýja síu fyrir þessa skráategund.
Remove the selected filename pattern.	Fjarlægja þessa skráasíu.
Ask whether to save to disk instead (only for Konqueror browser)	Spyrja hvort vista skuli á disk í staðinn (aðeins fyrir Konqueror skoðarann)
You can enter a short description for files of the selected file type (e. g.	Hér getur þú gefið stutta lýsingu á skráartegundinni. (dæmi:
'HTML Page ').	'HTML skjal').
This description will be used by applications like Konqueror to display directory content.	Forrit eins og Konqueror nota þessa lýsingu til að merkja skrár.
Here you can configure what the Konqueror file manager will do when you click on a file of this type.	Hér getur þú stillt hvað Konqueror skráastjórinn gerir þegar þú smellir á skrá af þessari tegund.
Konqueror can either display the file in an embedded viewer, or start up a separate application.	Konqueror getur birt skrána í innbyggðum birti eða ræst upp annað forrit til þess.
If set to'Use settings for G group', the file manager will behave according to the settings of the group G to which this type belongs; for instance, 'image' if the current file type is image/ png.	Ef þú stillir á 'Nota stillingar hóps' mun Konqueror hegða sér eftir því sem stillingar þess hóps segja. T. d. 'image' ef núverandi skrá er af gerðinni image/ png.
Dolphin always shows files in a separate viewer.	Dolphin sýnir skrár alltaf í sérskoðara.
Add New Extension	Ný skráarending
Select a file type by name or by extension	Veldu skráartegund eftir heiti eða endingu
KDE file type editor - simplified version for editing a single file type	KDE Skráartegundarbreytir - einfölduð útgáfa til að sýsla með skráartegundir
Click here to delete this file type definition completely.	Smelltu hér til að eyða skilgreiningu þessarar skráartegundar endanlega.
This is only possible for user-defined file types.	Þetta er aðeins hægt fyrir skilgreiningar sem notandi hefur búið til.
System-wide file types cannot be deleted.	Athugaðu að kerfislægum skráategundum er ekki hægt að eyða.
You can however empty their pattern list, to minimize the chances of them being used (but the file type determination from file contents can still end up using them).	Hinsvegar er hægt að breyta hvaða mynstri þær fylgja, gera þær þannig minna líklegar til að vera notaðar (en skilgreining sem falin er í innihaldi þeirra getur eftir sem áður gert það að verkum að þær verði notaðar sem slíkar).
Delete this file type definition completely	Eyða endanlega skilgreiningu fyrir þessa skráategund
Click here to revert this file type to its initial system-wide definition, which undoes any changes made to the file type.	Smelltu hér til að breyta þessari skráartegund aftur til sinnar upphaflegu kerfislægu skilgreiningar, sem afturkallar þar með allar breytingar sem hafa verið gerðar.
Note that system-wide file types cannot be deleted.	Athugaðu að kerfislægum skráategundum er ekki hægt að eyða.
You can however empty their pattern list, to minimize the chances of them being used (but the file type determination from file contents can still end up using them).	Hinsvegar er hægt að breyta hvaða mynstri þær fylgja, gera þær þannig minna líklegar til að vera notaðar (en skilgreining sem falin er í innihaldi þeirra getur eftir sem áður gert það að verkum að þær verði notaðar sem slíkar).
Assigns a lower priority to the selected application, moving it down in the list. Note:	Lækkar forgang þessa forrits, sem jafngildir því að færa það neðar á listann.
This only affects the selected application if the file type is associated with more than one application.	Þetta hefur einungis áhrif á forgang forritsins með tilliti til þessarar skráategundar.
Revert this file type to its initial system-wide definition	Breyta þessari skráartegund aftur til sinnar upphaflegu kerfislægu skilgreiningar
Add a new application for this file type.	Tengir nýtt forrit við þessa skráartegund.
This is a list of services associated with files of the selected file type.	Hér eru þjónusturnar sem eru tengdar skrám af þessari tegund.
This list is shown in Konqueror's context menus when you select a "Preview with..." option.	Forrit eins og Konqueror leyfa notandanum að velja forrit úr þessum lista þegar t. d. valið er "Forskoða með..." í samhengisupplýsingum.
If more than one service is associated with this file type, then the list is ordered by priority with the uppermost item taking precedence over the others.	Þegar fleiri en eitt forrit er tengt aðgerðum með viðkomandi skráargerð, þá er listinn er forgangsraðaður þannig að efsta færslan er tekin fram yfir aðrar.
KDE Index generator for help files.	KDE vísasmiður fyrir hjálparskrár
Generating Index	Bý til tilvísunarskrá
Extracting search terms	Tek út leitarskilyrði
Scanning for files	Leita að skrám
Files processed: %1	Unnar skrár:% 1NAME OF TRANSLATORS
Generating index...	Bý til tilvísunarskrá...
You want to overwrite the left picture with the one on the right.	Þú vilt skrifa yfir vinstri myndina með þeirri til hægri.
This picture is not stored on the local host.	Þessi mynd er ekki geymd á þessarri vél.
Click on this label to load it.	Smelltu á þennan texta til að sækja hana.
Dimensions: %1x%2	Stærð:% 1x% 2
Calibration is about to check the precision.	Forritið mun nú kvarða nákvæmnina.
Please move all axes to their center position and then do not touch the joystick anymore.	Vinsamlega færðu alla ása í miðjustöðu og snertu svo ekki stýripinnann.
Click OK to start the calibration.	Smelltu á 'Í lagi' til að hefja stillinguna.
KDE Joystick Control Module	KDE stýripinnastillingar
KDE System Settings Module to test Joysticks	KDE stjórnborðseining til að prófa stýripinna
Joystick This module helps to check if your joystick is working correctly.	Stýripinni Þessi eining aðstoðar þig við að athuga hvort stýripinninn þinn virki rétt.
If it delivers wrong values for the axes, you can try to solve this with the calibration.	Ef hún gefur upp röng gildi fyrir ásana getur þú reynt að leysa það með því að stilla stýripinnann.
This module tries to find all available joystick devices by checking / dev/ js[0-4] and / dev/ input/ js[0-4] If you have another device file, enter it in the combobox.	Þessi eining reynir að finna alla tengda stýripinna með því að athuga/ dev/ js[ 0- 4] og / dev/ input/ js[ 0- 4] Ef tækjaskrá þín er annars staðar skaltu slá hana inn í innsláttarreitinn.
The Buttons list shows the state of the buttons on your joystick, the Axes list shows the current value for all axes.	Takkalistinn birtir stöðu takkanna á stýripinnanum þínum. Ásalistinn birtir núverandi gildi fyrir alla ása.
NOTE:	ATHUGIÐ:
the current Linux device driver (Kernel 2.4, 2.6) can only autodetect 2-axis, 4-button joystick 3-axis, 4-button joystick 4-axis, 4-button joystick Saitek Cyborg'digital 'joysticks (For details you can check your Linux source/ Documentation/ input/ joystick. txt)	Núverandi Linux rekillinn (kjarnar 2. 4, 2. 6) getur aðeins fundið sjálfkrafa 2- ása, 4- takka stýripinna 3- ása, 4- takka stýripinna 4- ása, 4- takka stýripinna Saitek Cyborg stafræna stýripinna (Athugaðu grunnkóða Linux/ Documentation/ input/ joystick. txt fyrir frekari upplýsingar)
Could not restore calibration values for joystick device %1: %2	Gat ekki endurstillt kvörðunargildi fyrir stýripinnatækið% 1:% 2
Could not initialize calibration values for joystick device %1: %2	Gat ekki frumstillt kvörðunargildi fyrir stýripinnatækið% 1:% 2
Could not apply calibration values for joystick device %1: %2	Gat ekki sett kvörðunargildi fyrir stýripinnatækið% 1:% 2
internal error - code %1 unknown	innri villa - kóði% 1 óþekktur
Restored all calibration values for joystick device %1.	Endurstillti öll kvörðunargildi fyrir stýripinnann% 1. NAME OF TRANSLATORS
Please wait a moment to calculate the precision	Vinsamlega bíddu augnablik til að stilla nákvæmnina
(usually Y)	(vanalega Y)
(usually X)	(vanalega X)
Calibration is about to check the value range your device delivers.	Kvörðun felst í því að kanna hvernig tækið þitt vinnur.
Please move axis %1 %2 on your device to the center position.	Vinsamlega færðu ás% 1% 2 á tækinu í miðju stöðuna.
Press any button on the device or click on the'Next 'button to continue with the next step.	Þrýstu á einhvern hnappinn á tækinu eða smelltu á 'Næsta' til að halda áfram í næsta þrep.
Calibration is about to check the value range your device delivers.	Kvörðun felst í því að kanna hvernig tækið þitt vinnur.
Please move axis %1 %2 on your device to the minimum position.	Vinsamlega færðu ás% 1% 2 á tækinu í lágmarks stöðuna.
Press any button on the device or click on the'Next 'button to continue with the next step.	Þrýstu á einhvern hnappinn á tækinu eða smelltu á 'Næsta' til að halda áfram í næsta þrep.
Calibration is about to check the value range your device delivers.	Kvörðun felst í því að kanna hvernig tækið þitt vinnur.
Please move axis %1 %2 on your device to the maximum position.	Vinsamlega færðu ás% 1% 2 á tækinu í hámarks stöðuna.
Press any button on the device or click on the'Next 'button to continue with the next step.	Þrýstu á einhvern hnappinn á tækinu eða smelltu á 'Næsta' til að halda áfram í næsta þrep.
Unknown Device	Óþekkt tæki
The given device name is invalid (does not contain / dev).	Uppgefin tækjaskrá var ekki gild (inniheldur ekki / dev).
Please select a device from the list or enter a device file, like / dev/ js0.	Vinsamlega veldu tæki úr listanum eða sláðu inn tækjaskrá svo sem / dev/ js0.
Calibration Success	Kvörðun tókst
You have successfully calibrated your device	Þú hefur kvarðað tækið þitt með góðum árangri
The given device %1 could not be opened: %2	Uppgefið tæki% 1 var ekki hægt að opna:% 2
Value Axis %1: %2	Gildi áss% 1:% 2
Could not get kernel driver version for joystick device %1: %2	Gat ekki fundið útgáfu kjarnarekils fyrir stýripinnatækið% 1:% 2
The given device %1 is not a joystick.	Tækið% 1 er ekki stýripinni.
Could not get number of buttons for joystick device %1: %2	Gat ekki fundið fjölda takka fyrir stýripinnatækið% 1:% 2
The current running kernel driver version (%1. %2. %3) is not the one this module was compiled for (%4. %5. %6).	Útgáfa kjarnans sem er keyrandi (% 1.% 2.% 3) er ekki sú sama og kjarnarekillinn var vistþýddur fyrir (% 4.% 5.% 6).
Could not get calibration values for joystick device %1: %2	Gat ekki fengið kvörðunargildi fyrir stýripinnatækið% 1:% 2
Could not get number of axes for joystick device %1: %2	Gat ekki fundið fjölda ása fyrir stýripinnatækið% 1:% 2
Show trace	Sýna ferli
No joystick device automatically found on this computer.	Engin stýripinni fannst sjálfkrafa á þessari tölvu.
Checks were done in / dev/ js[0-4] and / dev/ input/ js[0-4] If you know that there is one attached, please enter the correct device file.	Leitað var í / dev/ js[ 0- 4] og / dev/ input/ js[ 0- 4] Vinsamlega sláðu inn rétta tækjaskrá ef þú veist að stýripinni er tengdur.
Do you really want to activate "%1", "%2" and "%3" and to deactivate "%4"?	Viltu virkilega virkja "% 1", "% 2" og "% 3" og slökkva á "% 4"?
Do you really want to activate "%1", and "%2" and to deactivate "%3" and "%4"?	Viltu virkilega virkja "% 1" og "% 2" og slökkva á "% 3" og "% 4"?
Bounce keys	Skoppandi lyklar
Do you really want to activate "%1"?	Viltu virkilega virkja "% 1"?
You pressed the Shift key 5 consecutive times or an application has requested to change this setting.	Þú slóst fimm sinnum á Shift hnappinn eða forrit vill breyta þessari stillingu.
You pressed %1 or an application has requested to change this setting.	Þú slóst á% 1 eða forrit vill breyta þessari stillingu.
An application has requested to change these settings, or you used a combination of several keyboard gestures.	Forrit vill breyta þessari stillingu eða þú notaðir samsetningu af lyklaborðsbendingum.
An application has requested to change these settings.	Forrit vill breyta þessum stillingum.
These AccessX settings are needed for some users with motion impairments and can be configured in the KDE System Settings.	Þessar AccessX stillingar eru nauðsynlegar fyrir notendur sem eru hreyfihamlaðir og er hægt að breyta í KDE stjórnborðinu.
You can also turn them on and off with standardized keyboard gestures.	Þú getur einnig kveikt og slökkt á þeim með stöðluðum lyklaborðsbendingum.
If you do not need them, you can select "Deactivate all AccessX features and gestures".	Ef þú þarft ekki á þeim að halda skaltu velja "Slökkva á öllum AccessX eiginleikum og bendingum".
Do you really want to activate "%1" and to deactivate "%2"?	Viltu virkilega virkja "% 1" og slökkva á "% 2"?
Slow keys has been disabled.	Hægir lyklar eru óvirkir.
Bounce keys has been enabled.	Skoppandi lyklar eru virkir.
From now on, each key will be blocked for a certain length of time after it was used.	Framvegis verður hver lykill útilokaður í ákveðinn tíma eftir notkun.
Bounce keys has been disabled.	Skoppandi lyklar eru óvirkir.
Sticky keys has been enabled.	Kveikt hefur verið á klístruðum lyklum.
From now on, modifier keys will stay latched after you have released them.	Breytilyklar munu áfram vera læstir eftir að þú sleppir þeim.
Do you really want to activate "%1" and "%2"?	Viltu virkilega virkja "% 1" og "% 2"?
Do you really want to activate "%1" and "%2" and to deactivate "%3"?	Viltu virkilega virkja "% 1" og "% 2" og slökkva á "% 3"?
The Alt Graph key is now inactive.	Alt Graph lykilinn er óvirkur.
The Num Lock key has been activated.	Num Lock lykilinn er virkur.
The Num Lock key is now inactive.	Num Lock lykilinn er óvirkur.
The Caps Lock key has been activated.	Caps Lock lykilinn er virkur.
The Hyper key is now active.	Hyper lykilinn er virkur.
The Hyper key is now inactive.	Hyper lykilinn er óvirkur.
The Alt Graph key has been locked and is now active for all of the following keypresses.	Alt Graph lyklinum hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir.
The Alt Graph key is now active.	Alt Graph lykilinn er virkur.
Do you really want to deactivate "%1", "%2" and "%3"?	Viltu virkilega slökkva á "% 1", "% 2" og "% 3"?
Do you really want to deactivate "%1", "%2", "%3" and "%4"?	Viltu virkilega slökkva á "% 1", "% 2", "% 3" og "% 4"?
Do you really want to deactivate "%1"?	Viltu virkilega slökkva á "% 1"?
Do you really want to deactivate "%1" and "%2"?	Viltu virkilega slökkva á "% 1" og "% 2"?
The Caps Lock key is now inactive.	Caps Lock lykilinn er óvirkur.
The Scroll Lock key has been activated.	Scroll Lock lykilinn er virkur.
Sticky keys	Klístraðir lyklar
Slow keys	Hægir lyklar
The Shift key has been locked and is now active for all of the following keypresses.	Shift lyklinum hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir.
The Shift key is now inactive.	Shift lykilinn er óvirkur.
The Shift key is now active.	Shift lykilinn er virkur.
The Control key is now active.	Control lykilinn er virkur.
The Control key has been locked and is now active for all of the following keypresses.	Control lyklinum hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir.
The Alt key has been locked and is now active for all of the following keypresses.	Alt lyklinum hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir.
The Control key is now inactive.	Control lykilinn er óvirkur.
The Alt key is now inactive.	Alt lykilinn er óvirkur.
The Alt key is now active.	Alt lykilinn er virkur.
Do you really want to activate "%1" and to deactivate "%2", "%3" and "%4"?	Viltu virkilega virkja "% 1" og slökkva á "% 2", "% 3" og "% 4"?
Deactivate All AccessX Features &amp; Gestures	Slökkva á öllum AccessX eiginleikum og bendingum
Slow keys has been enabled.	Hægir lyklar eru virkir.
From now on, you need to press each key for a certain length of time before it gets accepted.	Þú verður að halda hverjum lykli inn ákveðna stund til að virkja hann.
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
(c) 2000, Matthias Hoelzer-Kluepfel	(c) 2000, Matthias Hoelzer- Kluepfel
Show This Confirmation Dialog	Sýna þennan staðfestingaglugga
Mouse keys has been disabled.	Músarlyklar eru óvirkir.
Mouse keys has been enabled.	Kveikt hefur verið á músarlyklum.
From now on, you can use the number pad of your keyboard in order to control the mouse.	Nú getur þú notað númerahluta lyklaborðsins til að stýra músinni.
Sticky keys has been disabled.	Klístraðir lyklar eru óvirkir.
You held down the Shift key for 8 seconds or an application has requested to change this setting.	Þú hélst niðri Shift hnappnum lengur en 8 sekúndur eða forrit vill breyta þessari stillingu.
An application has requested to change this setting.	Forrit vill breyta þessari stillingu.
The Win key is now active.	Win lykilinn er virkur.
The Win key has been locked and is now active for all of the following keypresses.	Win lyklinum hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir.
The Meta key has been locked and is now active for all of the following keypresses.	Meta lyklinum hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir.
The Win key is now inactive.	Win lykilinn er óvirkur.
The Meta key is now inactive.	Meta lykilinn er óvirkur.
The Meta key is now active.	Meta lykilinn er virkur.
The Super key is now active.	Super lykilinn er virkur.
The Super key has been locked and is now active for all of the following keypresses.	Super lyklinum hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir.
The Hyper key has been locked and is now active for all of the following keypresses.	Hyper lyklinum hefur verið læst og er nú virkur fyrir eftirfarandi lyklaborðsaðgerðir.
The Super key is now inactive.	Super lykilinn er óvirkur.
The Scroll Lock key is now inactive.	Scroll Lock lykilinn er óvirkur.
Change Settings Without Asking	Breyta stillingum án staðfestingar
When a gesture was used:	Þegar bending er notuð:
Do you really want to activate "%1", "%2" and "%3"?	Viltu virkilega virkja "% 1", "% 2" og "% 3"?
KDE Accessibility Tool	Aðgengistól KDE
Do you really want to activate "%1", "%2", "%3" and "%4"?	Viltu virkilega virkja "% 1", "% 2", "% 3" og "% 4"?
Do you really want to activate "%1" and to deactivate "%2" and "%3"?	Viltu virkilega virkja "% 1" og slökkva á "% 2" og "% 3"?
Select All	Velja allt
Unselect All	Afvelja allt
KDE's application finder	Forritaleitari KDE
(c) 1998-2000, Matthias Hoelzer-Kluepfel	(c) 1998- 2000, Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
Install. desktop files into directory &lt; dir &gt;	Setja. desktop skrár inn í möppu &lt; dir &gt; NAME OF TRANSLATORS
The application finder looks for non-KDE applications on your system and adds them to the KDE menu system.	Forritaleitarinn leitar að forritum utan KDE pakkans og bætir þeim síðan við KDE valmyndina.
Click'Scan 'to begin, select the desired applications and then click'Apply'.	Smelltu á 'Leita' til að byrja, veldu síðan forritin með því að ýta á 'Virkja'.
Setup Blank Screen Saver	Setja upp auða skjásvæfu
Blank Screen Saver	Auð skjásvæfa
Use the system bell whenever a key is rejected	Nota kerfisbjölluna í hvert sinn sem lykli er hafnað
Use bounce keys	Nota &amp; skoppandi lykla
Use slow keys	Nota &amp; hæga lykla
Use system bell whenever a locking key gets activated or deactivated	Nota kerfisbjölluna í hvert sinn sem læsilykill breytir um stöðu
Here you can activate keyboard gestures that turn on the following features: Sticky keys: Press Shift key 5 consecutive times Slow keys: Hold down Shift for 8 seconds	Hér getur þú virkjað lyklaborðs bendingar sem kveikja á eftirfarandi valmöguleikum: Klístraðir lyklar: Ýttu 5 sinnum í röð á Shift takkann Hægir lyklar: Haltu Shift niðri í 8 sekúndur
Here you can activate keyboard gestures that turn on the following features: Mouse Keys: %1 Sticky keys: Press Shift key 5 consecutive times Slow keys: Hold down Shift for 8 seconds	Hér getur þú virkjað lyklaborðs bendingar sem kveikja á eftirfarandi valmöguleikum: Músalyklar:% 1 Klístraðir lyklar: Ýttu 5 sinnum á Shift takkann Hægir lyklar: Haltu Shift niðri í 8 sekúndur
Turn sticky keys and slow keys off after a certain period of inactivity.	Slökkva á klístruðum og hægum lyklum eftir aðgerðaleysi um stund
Use the system bell whenever a gesture is used to turn an accessibility feature on or off	Nota kerfisbjölluna í hvert sinn sem bending er notuð til að kveikja eða slökkva á aðgengisfítusum
Show a confirmation dialog whenever a keyboard accessibility feature is turned on or off	Birta staðfestingarglugga þegar kveikt eða slökkt er á lyklaborðs aðgengifítus
If this option is checked, KDE will show a confirmation dialog whenever a keyboard accessibility feature is turned on or off.	Ef þetta er valið mun KDE birta staðfestingarglugga í hvert sinn sem kveikt eða slökkt er á lyklaborðs- aðgengiseiginleikanum.
Ensure you know what you are doing if you uncheck it, as the keyboard accessibility settings will then always be applied without confirmation.	Vertu viss um að þú vitir hvað þú ert að gera ef þú fjarlægir hakið því aðgengisstillingar lyklaborðsins verða þá alltaf virkjaðar án staðfestingar.
Use KDE's system notification mechanism whenever a keyboard accessibility feature is turned on or off	Nota KDE skilaboðakerfið í hvert sinn sem kveikt eða slökkt er á lyklaborðs aðgengifítusi
Use system bell whenever a key is rejected	Nota kerfisbjölluna í hvert sinn sem lykli er hafnað
Bounce Keys	Skoppa lyklum
If the option "Use customized bell" is enabled, you can choose a sound file here. Click "Browse..." to choose a sound file using the file dialog.	Ef þú velur "Nota sérsniðna bjöllu" getur þú valið hljóðskrána hér. smelltu á "Flakka..." til að velja hana.
Visible Bell	Sjónræn bjalla
Use visible bell	Nota sjónræna bjöllu
This option will turn on the "visible bell", i. e. a visible notification shown every time that normally just a bell would occur.	Þetta lætur vélina nota "sjónræna bjöllu" bjalla er sýnd - framsett á þann hátt að hún sést í staðinn fyrir að hljóð sé spilað.
This is especially useful for deaf people.	Þetta er sérstaklega gott fyrir heyrnarlaust/ skert fólk.
If this option is checked, the default system bell will be used.	Ef þetta er valið mun sjálfgefna kerfisbjallan verða notuð.
See the "System Bell" control module for how to customize the system bell.	Sjá "Kerfisbjalla" stjórneininguna til að breyta henni.
Normally, this is just a "beep".	Venjulega er hún einfaldlega bara "bíííp".
Check this option if you want to use a customized bell, playing a sound file.	Hakaðu við þetta ef þú vilt nota sérsniðna bjöllu þ. e. a. s. spila hljóðskrá.
If you do this, you will probably want to turn off the system bell.	Ef þú notar þetta gætir þú þurft að slökkva á kerfisbjöllunni.
Please note that on slow machines this may cause a "lag" between the event causing the bell and the sound being played.	Vinsamlegast athugaðu að á hægvirkum vélum getur þetta valdið því að "bið" kemur á milli þess er olli því að bjallan hljómar og þar til hljóðið er spilað.
Sound &amp; to play:	Hljóð &amp; til að spila:
Slow Keys	Hægir lyklar
Use KDE's system notification mechanism whenever a modifier or locking key changes its state	Nota KDE skilaboðakerfið í hvert sinn sem breyti - eða læsilykill breytir um stöðu
Configure &amp; Notifications...	Stilla tilkynningar...
Invert screen	Snúa skjánum við
All screen colors will be inverted for the amount of time specified below.	Öllum litum á skjánum verður víxlað í tiltekinn tíma sem er uppgefinn neðar.
Turn sticky keys off when two keys are pressed simultaneously	Slökkva á klístruðum lyklum þegar ýtt er samtímis á tvo lykla
Use system bell whenever a modifier gets latched, locked or unlocked	Nota kerfisjölluna í hvert sinn sem breytilykill breytir um stöðu
Press %1 while CapsLock and ScrollLock are active	Ýttu á% 1 meðan CapsLock og ScrollLock eru virkir
Press %1 while NumLock, CapsLock and ScrollLock are active	Ýttu á% 1 meðan NumLock, CapsLock og ScrollLock eru virkir
Press %1 while ScrollLock is active	Ýttu á% 1 meðan ScrollLock er virkur
Press %1 while NumLock and ScrollLock are active	Ýttu á% 1 meðan NumLock og ScrollLock eru virkir
Press %1 while CapsLock is active	Ýttu á% 1 meðan CapsLock er virkur
Press %1 while NumLock and CapsLock are active	Ýttu á% 1 meðan NumLock og CapsLock eru virkir
Use system bell whenever a key is accepted	Nota kerfisbjölluna í hvert sinn sem lykill er samþykktur
Lock sticky keys	Læsa klístruðum lyklum
Use &amp; sticky keys	Nota &amp; klístraða lykla
*. wav|WAV Files	*. wav|WAV skrárNAME OF TRANSLATORS
Use gestures for activating sticky keys and slow keys	Nota bendingar til að virkja klístraða og hæga lykla
Press %1	Ýttu á% 1
Press %1 while NumLock is active	Ýttu á% 1 meðan NumLock er virkur
KDE Accessibility Tool	Aðgengistól KDE
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
(c) 2000, Matthias Hoelzer-Kluepfel	(c) 2000, Matthias Hoelzer- Kluepfel
Use customized bell	Nota &amp; sérsniðna bjöllu
Use &amp; system bell	Nota kerfisbjölluna
The screen will turn to a custom color for the amount of time specified below.	Skjárinn breytist í sérsniðinn lit í tiltekinn tíma sem er uppgefinn neðar.
Flash screen	Blikka skjánum
Sticky Keys	Klístraðir lyklar
Here you can customize the duration of the "visible bell" effect being shown.	Hér getur þú stillt hversu lengi sjónbjallan er "sýnd".
Click here to choose the color used for the "flash screen" visible bell.	Smelltu hér til að velja litinn sem "Blikka skjánum" sjónbjallan notar.
Use system bell whenever a key is pressed	Nota kerfisbjölluna í hvert sinn sem ýtt er á lykil
Refresh time:	Endurnýja eftir:
New Command	Ný skipun
New Command	Ný skipun
Advanced Background Settings	Fínstillingar á bakgrunni
Unable to remove the program: the program is global and can only be removed by the system administrator.	Ekki er hægt að fjarlægja forritið. Það er stillt fyrir alla notendur og einungis kerfisstjórinn getur fjarlægt það.
%1 min.	% 1 mín.
Cannot Remove Program	Ekki hægt að fjarlægja forrit
Remove Background Program	Fjarlægja bakgrunnusforrit
Configure Background Program	Stilla bakgrunnusforritið
Current maintainer	Núverandi viðhaldsforritari
Carsten Pfeiffer	Carsten PfeifferNAME OF TRANSLATORS
You can use the standard system bell (PC speaker) or a more sophisticated system notification, see the "System Notifications" control module for the "Something Special Happened in the Program" event.	Þú getur notað kerfisbjölluna (PC hátalarann) eða flóknari tilkynningu. Sjá "Kerfistilkynningar" stjórneininguna til að skoða "Eitthvað sérstakt gerðist í forritinu" atburðinn.
Use system bell instead of system notification	Nota kerfisbjöllu í stað kerfistilkynningar
System Bell Here you can customize the sound of the standard system bell, i. e. the "beep" you always hear when there is something wrong.	Kerfisbjalla Hér getur þú stillt hljóðið í stöðluðu kerfisbjöllunni sem er í öðrum orðum "bíííípið" sem þú heyrir alltaf þegar eitthvað er að.
Note that you can further customize this sound using the "Accessibility" control module; for example, you can choose a sound file to be played instead of the standard bell.	Athugið að það er hæfr að stilla bjölluna enn frekar úr "Aðgengi" stjórneiningunni. Til dæmis getur þú valið hljóðskrá til að spila í stað bjöllunnar.
Click "Test" to hear how the system bell will sound using your changed settings.	Smelltu á "Prófa" til að heyra hvernig bjallan hljómar með nýju stillingunum.
KDE Bell Control Module	Stillieining KDE bjöllunnar
Original author	Upphaflegur höfundur
Paths to Local CGI Programs	Slóð að staðværum CGI forritum
CGI KIO Slave Control Module	CGI KIO Stjórneining
CGI Scripts The CGI KIO slave lets you execute local CGI programs without the need to run a web server.	CGI forrit CGI KIO púkinn leyfir þér að keyra staðvær CGI forrit án þess að nota vefþjón.
In this control module you can configure the paths that are searched for CGI scripts.	Í þessarri stjórneinigu getur þú stillt slóðir að CGI forritunum. NAME OF TRANSLATORS
Selection Positive Text against Selection Normal Background	Valinn jákvæður texti á stöðluðum bakgrunni vals
Selection Neutral Text against Selection Normal Background	Valinn hlutlaus texti á stöðluðum bakgrunni vals
Selection Negative Text against Selection Normal Background	Valinn neikvæður texti á stöðluðum bakgrunni vals
Selection Inactive Text against Selection Normal Background	Valinn óvirkur texti á stöðluðum bakgrunni vals
Normal Text on Normal Background	Venjulegur texti á venjulegum bakgrunnicolor- kcm- set- preview
Button text on Button Background	Hnappatexti á bakgrunni hnappacolor- kcm- preview
Link Text on Normal Background	Tengiltexti á venjulegum bakgrunnicolor- kcm- set- preview
Visited Text	Heimsóttur texti
Negative Text	Neikvæður texti
Neutral Text	Hlutlaus texti
Alternate Background	Annar bakgrunnur
Normal Text	Venjulegur texti
Inactive Text	Óvirkur texti
Active Text	Virkur texti
Neutral Text on Neutral Background (Note: Neutral Background is derived from Neutral Text and cannot be separately configured at this time)	Hlutlaus texti á hlutlausum bakgrunni (Ath: hlutlaus bakgrunnur er afleiddur af hlutlausum texta og er ekki ennþá hægt að sérstilla)
Positive Text	Jákvæður texti
Focus Decoration	Myndbrellur við fókus
Jeremy Whiting	Jeremy WhitingCurrent color scheme
Are you sure?	Ertu viss?
View Neutral Text against View Normal Background	Birta hlutlausan texta á stöðluðum bakgrunni sýnarcolor- kcm- preview
View Positive Text against View Normal Background	Birta jákvæðan texta á stöðluðum bakgrunni sýnarcolor- kcm- preview
Selection Normal Text against Selection Normal Background	Venjulegur texti vals á stöðluðum bakgrunni valscolor- kcm- preview
Selected text	Valinn texti
Selection Link Text against Selection Normal Background	Valinn texti tengla á stöðluðum bakgrunni vals
Selection Visited Text against Selection Normal Background	Valinn heimsóttur texti á stöðluðum bakgrunni vals
Selection Active Text against Selection Normal Background	Valinn virkur texti á stöðluðum bakgrunni vals
New Row	Ný röð
Common Colors	Sameiginlegir litircolor- sets
Colorset to view/ modify	Litasett til að skoða/ breytacolor- sets
View Active Text against View Normal Background	Birta virkan texta á stöðluðum bakgrunni sýnarcolor- kcm- preview
View Link Text against View Normal Background	Birta texta tengla á stöðluðum bakgrunni sýnarcolor- kcm- preview
Normal text	Venjulegur texti
View Visited Text against View Normal Background	Birta heimsóttan texta á stöðluðum bakgrunni sýnarcolor- kcm- preview
Inactive intensity effect amount	Magn styrkáhrifa fyrir óvirkt
View Negative Text against View Normal Background	Birta neikvæðan texta á stöðluðum bakgrunni sýnarcolor- kcm- preview
Inactive color effect type	Gerð litáhrifa fyrir óvirkt
Selecting another scheme will discard any changes you have made	Ef annað stef er valin tapast allar breytingar sem þú hefur gert
View Normal Text against View Normal Background	Birta venjulegan texta á stöðluðum bakgrunni sýnarcolor- kcm- preview
Disabled color effect amount	Magn litáhrifa fyrir aftengt
Disabled color	Litur fyrir aftengt
Disabled color effect type	Gerð litáhrifa fyrir aftengt
Disabled contrast amount	Magn birtuskila fyrir aftengt
Window text on Window Background	Gluggatexti á bakgrunni gluggacolor- kcm- preview
Disabled contrast type	Gerð birtuskila fyrir aftengt
Remove Scheme	Fjarlægja litastef
Remove the selected scheme	Fjarlægja valið stef
Get &amp; New Schemes...	Sækja &amp; ný litastef...
Get new color schemes from the Internet	Flytja inn litastef af netinu
Hover Decoration	Myndbrellur við lyftingu
Save Scheme...	Vista litastef...
Save the current color scheme	Vista núverandi litastef
Import Scheme...	Flytja inn litastef...
Import a color scheme from a file	Flytja inn litastef úr skrá
View Background	Skoða bakgrunn
View Text	Skoða texta
Window Background	Bakgrunnur glugga
Button Background	Bakgrunnur hnappa
Button Text	Texti á hnöppum
Selection Background	Bakgrunnur í vali
Selection Text	Texti í vali
Selection Inactive Text	Val óvirks texta
Disabled intensity effect amount	Magn styrkáhrifa fyrir aftengt
Inactive color	Litur óvirkra
Inactive color amount	Magn litáhrifa fyrir óvirkt
Inactive contrast effect type	Gerð birtuskilaáhrifa fyrir óvirkt
Inactive contrast effect amount	Magn birtuskilaáhrifa fyrir óvirkt
Positive Text on Positive Background (Note: Positive Background is derived from Positive Text and cannot be separately configured at this time)	Jákvæður texti á jákvæðum bakgrunni (Ath: jákvæður bakgrunnur er afleiddur af jákvæðum texta og er ekki ennþá hægt að sérstilla)
Disabled intensity effect type	Gerð styrkáhrifa fyrir aftengt
Import Color Scheme	Flytja inn litastef
The scheme you have selected appears to be a KDE3 scheme.	Litaskemað sem þú valdir lítur út fyrir að vera KDE3 litaskema.
KDE will attempt to import this scheme, however many color roles have been added since KDE3.	KDE mun reyna að flytja inn þetta litaskema, hinsvegar ber að geta þess að mörgum litum hefur verið bætt við síðan á dögum KDE3.
Some manual work will likely be required.	Eitthvað gæti þurft að laga til eftirá.
This scheme will not be saved automatically.	Þetta litaskema verður ekki vistað sjálfkrafa.
Save Color Scheme	Vista litastef
You do not have permission to overwrite that scheme	Þú hefur ekki heimild til að skrifa yfir þettta litastef
A color scheme with that name already exists.	Nú þegar er til litastef með þessu heiti.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir það?
Normal Background	Venjulegur bakgrunnur
View Inactive Text against View Normal Background	Birta óvirkan texta á stöðluðum bakgrunni sýnarcolor- kcm- preview
Positive Text on Normal Background	Jákvæður texti á venjulegum bakgrunnicolor- kcm- set- preview
Visited Text on Visited Background (Note: Visited Background is derived from Visited Text and cannot be separately configured at this time)	Heimsóttur texti á heimsóttum bakgrunni (Ath: heimsóttur bakgrunnur er afleiddur af heimsóttum texta og er ekki ennþá hægt að sérstilla)
Link Text on Link Background (Note: Link Background is derived from Link Text and cannot be separately configured at this time)	Texti tengils á bakgrunni tengils (Ath: bakgrunnur tengils er afleiddur af tengiltexta og er ekki ennþá hægt að sérstilla)
Inactive Text on Alternate Background	Óvirkur texti á varabakgrunnicolor- kcm- set- preview
Active Text on Active Background (Note: Active Background is derived from Active Text and cannot be separately configured at this time)	Virkur texti á virkum bakgrunni (Ath: virkur bakgrunnur er afleiddur af virkum texta og er ekki ennþá hægt að sérstilla)
Negative Text on Negative Background (Note: Negative Background is derived from Negative Text and cannot be separately configured at this time)	Neikvæður texti á neikvæðum bakgrunni (Ath: neikvæður bakgrunnur er afleiddur af neikvæðum texta og er ekki ennþá hægt að sérstilla)
Shading of frames and lighting ("3D") effects	Skygging ramma og lýsingarbrellur ("3D")
Shade sorted column &amp; in lists	Skyggja flokkaða dálka í listum
Apply colors to &amp; non-KDE4 applications	Virkja &amp; liti í forritum ótengdum KDE4
Apply inactive window color &amp; effects	Beita litum og áhrifum á óvirka glugga
Inactive selection changes color	Óvirkt val breytir lit
You do not have permission to delete that scheme	Þú hefur ekki heimildir til að eyða þessari stefi
Negative Text on Normal Background	Neikvæður texti á venjulegum bakgrunnicolor- kcm- set- preview
Inactive Text on Normal Background	Óvirkur texti á venjulegum bakgrunnicolor- kcm- set- preview
Active Text on Normal Background	Virkur texti á venjulegum bakgrunnicolor- kcm- set- preview
Visited Text on Normal Background	Heimsóttur texti á venjulegum bakgrunnicolor- kcm- set- preview
Neutral Text on Normal Background	Hlutlaus texti á venjulegum bakgrunnicolor- kcm- set- preview
Inactive Titlebar Text	Texti óvirkrar titilslár
Inactive Titlebar	Óvirk titilslá
Active Titlebar Text	Texti virkrar titilslár
Active Titlebar	Virk titilslá
Tooltip Text	Texti á vísbendingum
Tooltip Background	Bakgrunnur vísbendingar
Inactive intensity effect type	Gerð styrkáhrifa fyrir óvirkt
Used for desktop icons.	Notað í skjáborðstáknmyndir. Font role
Adjust All Fonts...	Stilla allar leturgerðir...
Click to change all fonts	Smelltu til að breyta öllum leturgerðum
Used to display text beside toolbar icons.	Notað til að sýna texta við hlið táknmynda á tækjastiku.
Used by menu bars and popup menus.	Notað í valstikum og gluggavalmyndum.
Used by the window titlebar.	Notað í titilrönd glugga.
Used by the taskbar.	Notað af spjaldinu.
Vertical BGR	Lóðrétt BGR
Vertical RGB	Lóðrétt RGB
Font Settings Changed	Leturstillingum hefur verið breytt
Some changes such as DPI will only affect newly started applications.	Sumar breytingar eins og DPI taka aðeins gildi í nýopnuðum forritum.
Configure Anti-Alias Settings	Stillingar afstöllunar
Exclude range:	Útiloka bil:
If you have a TFT or LCD screen you can further improve the quality of displayed fonts by selecting this option.	Ef þú ert með TFT eða LCD skjá geturðu bætt enn frekar gæði leturs með því að velja þennan möguleika.
Sub-pixel rendering is also known as ClearType(tm).	Smádíla (sub- pixel) myndgerð er einnig þekkt sem ClearType( tm).
In order for sub-pixel rendering to work correctly you need to know how the sub-pixels of your display are aligned.	Til að smádílamyndgerðin virki almennilega þarf að vita hvernig undirdílum er raðað á skjáinn.
On TFT or LCD displays a single pixel is actually composed of three sub-pixels, red, green and blue.	Á TFT og LCD skjám er hver og einn díll í rauninni samsettur úr þremur undirdílum; rauðum, grænum og bláum.
Most displays have a linear ordering of RGB sub-pixel, some have BGR.	Flestir framleiðendur nota línulega röðun RGB undirdíla, sumir nota BGR.
This feature does not work with CRT monitors.	Þessi möguleiki virkar ekki með CRT túbuskjám.
Use sub-pixel rendering:	Nota undirdílateikningu:
Hinting is a process used to enhance the quality of fonts at small sizes.	Aðlögun leturs er ferli sem er notað til að bæta útlit smágerðs leturs (laga staðsetningu miðað við dílagerð viðkomandi miðils).
Some changes such as anti-aliasing will only affect newly started applications.	Þú hefur breytt stillingum sem tengjast afstöllun. Þessi breyting tekur aðeins gildi í nýopnuðum forritum.
This option forces a specific DPI value for fonts.	Þetta val þvingar fram ákveðna upplausn (DPI) fyrir letur.
It may be useful when the real DPI of the hardware is not detected properly and it is also often misused when poor quality fonts are used that do not look well with DPI values other than 96 or 120 DPI.	Það gæti gagnast þegar raunveruleg upplausn tækja er ekki greind rétt; það er ennfremur oft misnotað þegar lélegt letur er notað sem ekki gengur með annari upplausn en 96 eða 120 PÁT (DPI).
The use of this option is generally discouraged.	Ekki er almennt mælt með notkun þessa möguleika.
For selecting proper DPI value a better option is explicitly configuring it for the whole X server if possible (e. g. DisplaySize in xorg. conf or adding -dpi value to ServerLocalArgs= in $KDEDIR/ share/ config/ kdm/ kdmrc).	Til að stilla réttilega upplausn leturs er betri leið að stilla það víðvært fyrir X miðlarann, sé það gerlegt (t. d. DisplaySize í xorg. conf eða bæta - dpi value inn í ServerLocalArgs= í $KDEDIR/ share/ config/ kdm/ kdmrc).
When fonts do not render properly with real DPI value better fonts should be used or configuration of font hinting should be checked.	Þegar letur kemur ekki nægilega vel út með raunupplausn ætti að nota annað letur eða reyna að setja upp font hinting.
Used for normal text (e. g. button labels, list items).	Notað fyrir venjulegan texta (t. d. hnappamiða, hlutalista).
Smallest font that is still readable well.	Minnsta letrið sem samt er lesanlegt.
A non-proportional font (i. e. typewriter font).	Óhlutfallsbundið letur (t. d. ritvélarletur).
System Settings	KerfisstillingarUse anti- aliasing
120 DPI	120 PÁT
96 DPI	96 PÁT
Force fonts DPI:	Þvinga letur PÁT: Force fonts DPI
If this option is selected, KDE will smooth the edges of curves in fonts.	Ef þessi kostur er valinn mun KDE rúnna kanta á letri.
Generate Index...	Búa til yfirlit...
Click this button to generate the index for the fulltext search.	Smelltu hér til að búa til yfirlit leitarinnar.
without name	án heitis
Help Index This configuration module lets you configure the ht: / /dig engine which can be used for fulltext search in the KDE documentation as well as other system documentation like man and info pages.	Leitaryfirlit Þessi stjórneining gerir þér kleift að stilla ht: // dig leitarvélina sem nota má til að leita að texta í KDE leiðbeiningunum ásamt kerfisleiðbeiningunum. NAME OF TRANSLATORS
Here you can select the language you want to create the index for.	Hér getur þú valið tungumálið sem þú vilt búa til yfirlitið í.
ht: / /dig	ht: // dig
Information about where to get the ht: / /dig package.	Upplýsingar um hvar er hægt að fá ht: // dig pakkann.
The fulltext search feature makes use of the ht: / /dig HTML search engine. You can get ht: / /dig at the	Textaleitareiginleikinn notar ht: // dig HTML leitarvélina. Þú getur fengið ht: // dig á
Program Locations	Staðsetningar forrita
ht: / /dig home page	ht: // dig heimasíðunni
Enter the path to your htdig program here, e. g. / usr/ local/ bin/ htdig	Sláðu inn slóðina að htdig forritinu hér, t. d. / usr/ local/ bin/ htdig
Enter the path to your htsearch program here, e. g. / usr/ local/ bin/ htsearch	Sláðu inn slóðina að htsearch forritinu hér, t. d. / usr/ local/ bin/ htsearch
Enter the path to your htmerge program here, e. g. / usr/ local/ bin/ htmerge	Sláðu inn slóðina að htmerge forritinu hér, t. d. / usr/ local/ bin/ htmerge
Here you can select which parts of the documentation should be included in the fulltext search index.	Hér getur þú valið í hvaða hlutum leiðbeininganna skuli leitað.
Available options are the KDE Help pages, the installed man pages, and the installed info pages.	Hægt er að velja um KDE hjálparsíðurnar, mansíður og infósíðurnar.
You can select any number of these.	Þú getur valið um hvert af þessu sem þú vilt.
KDE help	KDE hjálp
Additional Search Paths	Frekari leitarslóðir
Here you can add additional paths to search for documentation.	Hér getur þú gefið upp frekari slóðir að leiðbeiningum.
To add a path, click on the Add... button and select the folder from where additional documentation should be searched.	Til að bæta slóð við, smelltu á Bæta við... hnappinn og veldu möppuna sem inniheldur leiðbeiningarnar sem leita á í.
You can remove folders by clicking on the Delete button.	Þú getur fjarlægt möppur með því að smella á Eyða hnappinn.
(c) 2000-2003 Geert Jansen	(c) 2000- 2003 Geert Jansen
Select the icon theme you want to use:	Veldu táknmyndaþemað sem þú vilt nota:
Installing icon themes	Set nýtt þema inn
Drag or Type Theme URL	Slóð að þema:
Icons This module allows you to choose the icons for your desktop.	Táknmyndir Þetta forrit leyfir þér að velja táknmyndir fyrir skjáborðið þitt.
To choose an icon theme, click on its name and apply your choice by pressing the "Apply" button below.	Til að velja þér táknmyndaþema smelltu heiti þemasins og staðfestu val þittmeð því að smella á takkann "Virkja" fyrir neðan.
If you do not want to apply your choice you can press the "Reset" button to discard your changes.	Ef þú vilt ekki staðfesta óskir þínar geturu smellt á takkann "Endurstilla" Til að gleyma breytingum þínum.
By pressing the "Install New Theme" button you can install your new icon theme by writing its location in the box or browsing to the location.	Með því að smella á takkann "Setja nýtt þema inn..." geturu sett inn nýtt táknmyndaþema með því að skrá staðsetningu þemunar eða flakkað að staðsetningunni.
Press the "OK" button to finish the installation.	Smelltu á takkann "Í lagi" til að staðfesta innsetningu á þemu.
The "Remove Theme" button will only be activated if you select a theme that you installed using this module.	Takkinn "Fjarlæga þema" mun einungis verða virkur ef þú velur eitthvað þema sem þú settir sjálfur inn með þessu forriti.
You are not able to remove globally installed themes here.	Þú getur ekki hent út táknmyndaþemur sem aðrir eru að nota.
You can also specify effects that should be applied to the icons.	Þú getur einnig stillt framsetningu táknmyndanna hér. NAME OF TRANSLATORS
Installing %1 theme	Set inn þemað:% 1
To Monochrome	Svart/ hvítt
Effect Parameters	Viðföng framsetninga
To Gray	Yfir í grátt
The file is not a valid icon theme archive.	Þessi skrá er ekki gilt táknmyndaþemusafn.
A problem occurred during the installation process; however, most of the themes in the archive have been installed	Vandamál komu upp við uppsetningu; þó hafa flestar þemur í safninu verið settar upp.
Unable to download the icon theme archive;	Get ekki sótt táknmyndaþemasafnið;
please check that address %1 is correct.	athugðu hvort slóðin% 1 sé örugglega rétt.
Remove the selected theme from your disk	Fjarlægja valið þema af disknum þínum.
This will remove the selected theme from your disk.	Þetta mun fjarlægja valið þema af disknum þínum.
Set Effect...	Stilla framsetningu...
Animate icons	Hreyfanlegar táknmyndir
Remove Theme	Fjarlægja þema
You need to be connected to the Internet to use this action.	Þú verður að vera tengd( ur) við internetið til að nota þessa aðgerð.
A dialog will display a list of themes from the http: / /www. kde. org website.	Valmynd mun sýna lista yfir þemur frá http: // www. kde. org vefsvæðinu.
Clicking the Install button associated with a theme will install this theme locally.	Með því að smella á innsetningarhnappinn verður þeman sett upp á tölvunni þinni.
Small Icons	Litlar táknmyndir
Setup Default Icon Effect	Stilla sjálfgefna framsetningu táknmynda
All Icons	Allar táknmyndir
Setup Disabled Icon Effect	Stilla óvirka framsetningu táknmynda
Setup Active Icon Effect	Stilla virka framsetningu táknmynda
No Effect	Engin framsetning
Second color:	Seinni litur:
Get new themes from the Internet	Sækja nýjar þemur á netið
Get New Themes...	Sækja nýjar þemur...
If you already have a theme archive locally, this button will unpack it and make it available for KDE applications	Ef þú átt þemasafnskrá geymda á tölvunni, mun þessi hnappur afpakka henni og gera aðgengilega fyrir KDE forrit
Install a theme archive file you already have locally	Setja upp þemasafnskrá sem þú ert þegar með á tölvunni
Install Theme File...	Setja upp þemaskrá...
Icons Control Panel Module	Stjórneining fyrir táknmyndir
Are you sure you want to remove the %1 icon theme?	Viltu örugglega fjarlægja táknmyndaþemað% 1?
This will delete the files installed by this theme.	Þá verður skránum sem tilheyra því eytt.
Module %1 not found	Einingin% 1 fannst ekki
KCMInit - runs startup initialization for Control Modules.	KCMInit - keyrir upp í ræsingu og undirbýr fyrir Stjórneiningar.
List modules that are run at startup	Telja upp einingar sem keyrðar eru við ræsingu.
The default behavior in KDE is to select and activate icons with a single click of the left button on your pointing device.	Sjálfgefið er í KDE að tákn séu valin og virkjuð með einum smell með vinstri músatatakkanum svipað og tenglar í vöfrum.
This behavior is consistent with what you would expect when you click links in most web browsers.	Ef þú vilt frekar velja táknin með einum smell og virkja þau með því að tvísmella þá skaltu haka við hér.
If you would prefer to select with a single click, and activate with a double click, check this option.	Ef þú krossar við hér þá eru tákn valin með einum smell með vinstri músartakkanum og gerð virk með tvísmelli.
Activates and opens a file or folder with a single click.	Virkjar og opnar skrá eða möppu með einum smelli.
If you check this option, pausing the mouse pointer over an icon on the screen will automatically select that icon.	Ef þú krossar við hér þá er tákn sjálfkrafa valið ef músabendillinn stöðvast yfir því í smá stund.
This may be useful when single clicks activate icons, and you want only to select the icon without activating it.	Þetta kann að vera gagnlegt ef einn smellur virkjar táknið og þú vilt bara velja það.
If you have checked the option to automatically select icons, this slider allows you to select how long the mouse pointer must be paused over the icon before it is selected.	Ef þú hefur krossað við að velja tákn sjálfkrafa þá getur þú stillt hversu lengi músabendillinn þarf að stöðvast yfir tákninu áður en það er valið.
Unknown mouse	Óþekkt mús
Mouse This module allows you to choose various options for the way in which your pointing device works.	Mús Þessi eining gerir þér kleyft að stilla virkni benditækisins.
Your pointing device may be a mouse, trackball, or some other hardware that performs a similar function.	Það kann að vera mús, bendikúla eða annað tæki með sömu virkni.
If you are left-handed, you may prefer to swap the functions of the left and right buttons on your pointing device by choosing the'left-handed 'option.	Örvhentum þykir oft beta að víxla virkni vinstri og hægri takkanna á benditækinu (músinni).
If your pointing device has more than two buttons, only those that function as the left and right buttons are affected.	Það er gert með því að velja "örvhenta" hnappanotkun í þessari einingu. Allir takkar umfram þessa tvo eru óháðir þessari stillingu.
For example, if you have a three-button mouse, the middle button is unaffected.	Þannig hefur þessi stilling engin áhrif á miðtakkann á þriggja takka mús.
RF channel 2 has been set. Please press Connect button on mouse to re-establish link	RF rás 2 hefur verið sett. Vinsamlega ýttu á 'Connect' hnappinn á músinni til að endurtengjastno cordless mouse
Cordless MouseMan Wheel	Þráðlaus MouseMan með skrunhjóli
(c) 1997 - 2005 Mouse developers	(c) 1997 - 2005 Músahöfundarnir
Install New Theme...	Setja nýtt þema inn...
Select the cursor theme you want to use:	Veldu bendilþema sem þú vilt nota:
A theme named %1 already exists in your icon theme folder.	Þema nefnt% 1 er til staðar í möppu fyrir táknmyndaþema.
Do you want replace it with this one?	Viltu setja þetta í staðinn fyrir það?
No description available	Engin lýsing tiltæk
Overwrite Theme?	Skrifa yfir þema?
Channel 2	Rás 2
You have a Logitech Mouse connected, and libusb was found at compile time, but it was not possible to access this mouse.	Þú hefur Logitech mús tengda og libusb er rétt sett upp, en samt tókst ekki að fá aðgang að músinni.
This is probably caused by a permissions problem - you should consult the manual on how to fix this.	Þetta er trúlega vandamál með aðgangsheimildir - þú ættir að skoða handbókina yfir hvernig má laga þetta. NAME OF TRANSLATORS
RF Channel	RF rás
Channel 1	Rás 1
Select the cursor theme you want to use (hover preview to test cursor):	Veldu bendilþema sem þú vilt nota (haltu músinni yfir til að prófa):
Remove Theme	Fjarlægja þema
Press Connect Button	Ýttu á 'Connect' hnappinn
Cordless Wheel Mouse	Þráðlaus mús með skrunhjóli
You cannot delete the theme you are currently using.	Þú getur ekki eytt þemu sem þú ert að nota.
You have to switch to another theme first.	Þú verður fyrst að skipta í aðra þemu.
Are you sure you want to remove the %1 cursor theme?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja% 1 bendilþemuna?
This will delete all the files installed by this theme.	Þetta mun eyða út öllum skrám sem þetta þema setti inn.
KDE Classic	Hefðbundið KDE
The default cursor theme in KDE 2 and 3	Sjálfgefin bendlaþema í KDE 2 og 3
Large white	Stór hvítur
Large white cursors	Stór hvítur bendil
Unable to download the cursor theme archive;	Gat ekki hlaðið niður bendilþemasafni.
please check that the address %1 is correct.	Vinsamlegast athugið hvort slóðin% 1 er rétt.
Drag or Type Theme URL	Dragðu eða sláðu inn slóð þemans
Unable to find the cursor theme archive %1.	Gat ekki fundið bendilþemasafn% 1.
If you click with the mouse (e. g. in a multi-line editor) and begin to move the mouse within the drag start time, a drag operation will be initiated.	Ef þú ýtir á takkann á músinni (t. d. í ritli) og dregur hana til með hnappinn niðri innan ræsitímamarkanna, þá er litið svo á að þú viljir draga hlutinn til (e. drag- n- drop)
Drag start time:	Ræsitími dráttar:
Pointer threshold:	Þröskuldur fyrir hröðun bendils:
Pointer acceleration:	Hröðun bendils:
The double click interval is the maximal time (in milliseconds) between two mouse clicks which turns them into a double click.	Bilið á milli smella er hámarkstími (í millisekúndum) milli tveggja smella með músinni sem túlka skal sem tvísmell.
If the second click happens later than this time interval after the first click, they are recognized as two separate clicks.	Ef seinni smellurinn á sér stað síðar en téður hámarkstími segir til um, eru þeir túlkaðir sem tveir stakir smellir.
Double click interval:	Bil á milli tvísmella (Double click):
The threshold is the smallest distance that the mouse pointer must move on the screen before acceleration has any effect.	Þröskuldurinn er vegalengdin sem músabendillinn þarf að færast á skjánum áður en hröðunin hefur einhver áhrif.
If the movement is smaller than the threshold, the mouse pointer moves as if the acceleration was set to 1X; thus, when you make small movements with the physical device, there is no acceleration at all, giving you a greater degree of control over the mouse pointer.	Ef hann er hreyfður styttra lætur hann eins og ef hröðunin væri stillt á 1X. Þetta þýðir að þegar þú hreyfir músina (eða álíka) hægt er engin hröðun, sem gefur betri fínhreyfingar.
With larger movements of the physical device, you can move the mouse pointer rapidly to different areas on the screen.	Þegar þú hreyfir músina hraðar færist bendillinn hratt yfir stór svæði af skjánum.
Button Order	Röð músahnappa
Reverse scroll direction	Snúa &amp; við skruni
Double-click to open files and folders (select icons on first click)	Tvísmella til að opna skrár og möppur (velur táknmynd við fyrsta smell)
Single-click to open files and folders	Einsmella til að opna skrár og möppur
RF channel 1 has been set. Please press Connect button on mouse to re-establish link	RF rás 1 hefur verið sett. Vinsamlega ýttu á 'Connect' hnappinn á músinni til að endurtengjast
Cordless Mouse	Þráðlaus mús
Small white cursors	Lítill hvítur bendill
Small white	Lítill hvítur
Cursor Settings Changed	Bendilstillingum hefur verið breytt
You have to restart KDE for these changes to take effect.	Það þarf að endurræsa KDE til að breytingarnar taki gildi.
Small black cursors	Lítill svartur bendill
Small black	Lítill svartur
Large black cursors	Stór svartur bendil
Large black	Stór svartur
Cordless TrackMan FX	Þráðlaus TrackMan FX
Cordless Optical Mouse	Þráðlaus Optical mús
Cordless MouseMan Optical	Þráðlaus MouseMan Optical
Cordless Optical Mouse (2ch)	Þráðlaus Optical mús (2ch)
Cordless MouseMan Optical (2ch)	Þráðlaus MouseMan Optical (2ch)
Cordless Optical TrackMan	Þráðlaus Optical TrackMan
Cordless Mouse (2ch)	Þráðlaus mús (2ch)
MX700 Cordless Optical Mouse (2ch)	MX700 þráðlaus Optical mús (2ch)
MX700 Cordless Optical Mouse	MX700 þráðlaus Optical mús
pixel/ sec	punktar/ sek
Move pointer with keyboard (using the num pad)	Færa &amp; mús með lyklaborði (nota talnalykla)
Mouse wheel scrolls by:	Rennihjól músar rennir um:
If you use the wheel of a mouse, this value determines the number of lines to scroll for each wheel movement.	Ef þú notar rennijólið á músinni ákveður þetta gildi fjölda lína sem munu renna framhjá við hverja hreyfingu hjólsins.
Note that if this number exceeds the number of visible lines, it will be ignored and the wheel movement will be handled as a page up/ down movement.	Athugið að ef þessi tala er hærri en fjöldi sýnilegra lína verður hún hunsuð og hreyfing hjólsins túlkuð sem síða upp/ niður hreyfing.
Drag start distance:	Fjarlægðarmörk dráttar:
If you click with the mouse and begin to move the mouse at least the drag start distance, a drag operation will be initiated.	Ef þú ýtir á takkann á músinni og dregur hana svo til um a. m. k. fjarlægðarmörkin, er litið svo á að þú viljir draga hlutinn til (e. drag- n- drop).
Mouse type: %1	Músartegund:% 1
Cordless TrackMan Wheel	Þráðlaus TrackMan með skrunhjóli
400 counts per inch	400 fjöldar á tommu
Sensor Resolution	Upplausn skynjara
Cordless Name	Nafn á þráðlausri mús
Automatically select icons	Velja táknmyndir &amp; sjálfkrafa
Change pointer shape over icons	Breyta músarbendli yfir táknmynd
Battery Level	Styrkur rafhlöðu
800 counts per inch	800 fjöldar á tommu
Overview of the installed ioslaves and supported protocols.	Yfirlit um uppsetta 'ioslaves' og studda samskiptamáta.
Select the protocol documentation to display:	Veldu hvaða handbók samskiptamáta eigi að birta:
No documentation available for the '%1: / 'protocol.	Engin hjálparskjöl eru finnanleg fyrir '% 1: /' samskiptaregluna. NAME OF TRANSLATORS
To change the local time zone, select your area from the list below.	Til að breyta tímabeltinu, veldu svæðið sem þú býrð í úr listanum að neðan.
Current local time zone:	Núverandi tímabelti: NAME OF TRANSLATORS
Date and Time	Dagsetning og tími
Set date and time &amp; automatically:	Stilla klukku og dagsetningu sjálfkrafa:
Here you can change the system date's day of the month, month and year.	Hér getur þú breytt mánuði og degi klukku tölvunnar.
Here you can change the system time.	Hér getur þú breytt klukku tölvunnar.
Click into the hours, minutes or seconds field to change the relevant value, either using the up and down buttons to the right or by entering a new value.	Smelltu á klukkutíma, mínútu eða sekúndu sviðin til að breyta samsvarandi gildi. Breytingar eru gerðar annað hvort með því að nota upp og niður takkana eða að slá inn gildi.
Public Time Server (pool. ntp. org), asia. pool. ntp. org, europe. pool. ntp. org, north-america. pool. ntp. org, oceania. pool. ntp. org	Opnir tímaþjónar (pool. ntp. org), asia. pool. ntp. org, europe. pool. ntp. org, north- america. pool. ntp. org, oceania. pool. ntp. org
Current local time zone: %1 (%2)	Núverandi tímabelti:% 1 (% 2)
Can not set date.	Get ekki stillt dagssetningu.
Unable to contact time server: %1.	Get ekki náð sambandi við tímaþjóninn:% 1.
Error setting new time zone.	Villa við að stilla nýtt tímabelti.
Date &amp; Time This system settings module can be used to set the system date and time.	Dagssetning &amp; Klukka Með þessari stjórneiningu er hægt að breyta stillingum klukkunnar.
As these settings do not only affect you as a user, but rather the whole system, you can only change these settings when you start the System Settings as root.	Þar sem þessar breytingar hafa ekki bara áhrif á þig sem notanda heldur á allt kerfið er einungis hægt að breyta stillingum hér ef þú ræstir stjórnborðið sem ofurpaur.
If you do not have the root password, but feel the system time should be corrected, please contact your system administrator.	Ef þú veist ekki lykilorð ofurpaurs en finnst að það þyrfti að laga tímann á vélinni, hafðu þá samband við kerfisstjóra.
KDE Clock Control Module	Stillieining KDE klukkunnar
Original author	Upphaflegur höfundur
Current Maintainer	Núverandi yfirforritari
Added NTP support	Bætti við NTP stuðningi
Unable to authenticate/ execute the action: %1, %2	Gat ekki fengið heimild á/ framkvæmt aðgerðina:% 1,% 2
Date &amp; Time This control module can be used to set the system date and time.	Dagsetning &amp; tími Með þessari stjórneiningu er hægt að breyta stillingum klukkunnar.
As these settings do not only affect you as a user, but rather the whole system, you can only change these settings when you start the System Settings as root.	Þar sem þessar breytingar hafa ekki bara áhrif á þig sem notanda heldur á allt kerfið er einungis hægt að breyta stillingum hér ef þú ræstir stjórnborðið sem ofurpaur.
If you do not have the root password, but feel the system time should be corrected, please contact your system administrator.	Ef þú veist ekki lykilorð ofurpaurs en finnst að það þyrfti að laga tímann á vélinni, hafðu þá samband við kerfisstjóra.
Unable to start service %1. Error: %2	Get ekki ræst þjónustuna% 1. Villa:% 2
Unable to stop server %1.	Get ekki stöðvað þjónustuna% 1.
Unable to stop service %1. Error: %2	Get ekki stöðvað þjónustuna% 1. Villa:% 2 NAME OF TRANSLATORS
KDE Service Manager	KDE Þjónustustjóri
Service Manager This module allows you to have an overview of all plugins of the KDE Daemon, also referred to as KDE Services.	KDE þjónustur Þessi eining sýnir þér yfirlit yfir öll íforrit KDE þjónsins, einnig nefnt KDE þjónustur.
Generally, there are two types of service:	Almennt talað eru tvær tegundir þjónusta:
Services invoked at startup Services called on demand The latter are only listed for convenience.	Þjónustur gangsettar í ræsingu Þjónustur gangsettar eftir þörfum Þjónustur gangsettar eftir þörfum eru hér aðeins sýndar hér þér til þæginda.
The startup services can be started and stopped.	Þjónustur sem gangsettar eru í ræsingu má stöðva og ræsa.
In Administrator mode, you can also define whether services should be loaded at startup.	Í kerfisstjóraham getur þú einnig silgreint hvort þær skuli ræstar í byrjun.
Use this with care:	Notið þetta með varúð.
some services are vital for KDE; do not deactivate services if you do not know what you are doing.	Sumar þjónustur eru lífsnauðsynlegar fyrir KDE. stöðvið ekki þjónustur nema þið vitið nákvæmlega hvað þið eruð að gera.
Not running	Ekki keyrandi
This is a list of available KDE services which will be started on demand.	Þetta er listi af KDE þjónustum sem verða ræstar eftir þörfum.
They are only listed for convenience, as you cannot manipulate these services.	Þær eru aðeins listaðar hér þér til þæginda, þar sem þú getur ekki breytt þessum þjónustum.
Startup Services	Ræsi þjónustur
This shows all KDE services that can be loaded on KDE startup.	Þetta sýnir allar KDE þjónustur sem hægt er að ræsa þegar KDE er ræst.
Checked services will be invoked on next startup.	EF hakað er við þjónustu mun hún verða vakin við næstu ræsingu.
Be careful with deactivation of unknown services.	Verið varkár með að fjarlægja óþekktar þjónustur.
Unable to start server %1.	Get ekki ræst þjónustuna% 1.
Unable to contact KDED.	Get ekki tengst KDED.
ZeroConf configuration	ZeroConf stillingar
Setup services browsing with ZeroConf	Setja upp þjónustuflakk með ZeroConf
(C) 2004-2007 Jakub Stachowski	(C) 2004- 2007 Jakub Stachowski
Additional Domains	Aukaleg lénNAME OF TRANSLATORS
List of Internet domains that will be browsed for services in addition to default domain (typically local network).	Listi yfir Internet lén sem verður leitað að þjónustum í til viðbótar við sjálfgefna lénið (sem er oftast staðarnetið)
If supported, this option allows you to set the delay after which a pressed key will start generating keycodes.	Ef þetta er virkt er hægt að stilla hér þá töf sem verður milli þess sem ýtt er á takka og þar til hann fer að framkalla endurtekningar.
The'Repeat rate 'option controls the frequency of these keycodes.	'Hraði endurtekningar' valkosturinn stýrir tíðni þessara endurtekninga.
If supported, this option allows you to hear audible clicks from your computer's speakers when you press the keys on your keyboard.	Ef stuðningur er fyrir hendi mun þessi möguleiki leyfa þér að heyra smelli úr hátölurum þegar þú smellir á hnappa á lyklaborðinu.
This might be useful if your keyboard does not have mechanical keys, or if the sound that the keys make is very soft.	Þetta getur komið að gagni ef lyklaborðið þitt hefur enga hreyfanlega hluti, eða ef hljóðið sem lyklarnir gefa frá sér er mjög lágt.
You can change the loudness of the key click feedback by dragging the slider button or by clicking the up/ down arrows on the spin box.	Þú getur breytt hljóðstyrk lyklasmellsins með því að draga rennihnappinn eða með því að smella á upp/ niður örvarnar á tökkunum.
Setting the volume to 0% turns off the key click.	Ef hljóðstyrkurinn er 0% er slökkt á smellinum.
If supported, this option allows you to set the rate at which keycodes are generated while a key is pressed.	Ef þetta er virkt geturðu stillt hér hversu hratt lyklaborðsatburðir eiga sér stað meðan lykli er haldið niðri.
Key click &amp; volume:	Hljóðstyrkur hnappasmells:
If supported, this option allows you to setup the state of NumLock after KDE startup.	Ef stuðningur er fyrir hendi getur þú sett stöðu talnalássins (NumLock) eftir KDE ræsingu.
You can configure NumLock to be turned on or off, or configure KDE not to set NumLock state.	Þú látið talnalásinn vera alltaf á/ af eða stilla KDE til að láta hann vera óbreyttan.
Turn on	Kveikja á
NumLock on KDE Startup	Tölulás (numlock) við KDE ræsingu
Leave unchanged	Láta vera
Turn off	Slökkva á
If you check this option, pressing and holding down a key emits the same character over and over again.	Ef þú hakar við þennan möguleika, mun sami stafurinn kallast fram aftur og aftur ef ýtt er á hnapp og honum haldið niðri.
For example, pressing and holding down the Tab key will have the same effect as that of pressing that key several times in succession:	Til dæmis myndi það hafa sömu áhrif að ýta og Tab hnappinn og halda honum niðri og að ýta á hann ítrekað:
Tab characters continue to be emitted until you release the key.	Tab stafir munu birtast þar til þú sleppir hnappnum.
Keyboard Repeat	Endurtekning lyklaborðs
Enable keyboard repeat	Virkja lyklaborðsendurtekningar
Change the selected identifier text.	Breyta völdum kennistreng.
Delete the selected identifier text.	Eyða völdum kennistreng.
Add new identification text for a site.	Bæta við kennisstreng fyrir ákveðið vefsvæði.
Site Name	Heiti vefsvæðis
Add language information	Bæta við tungumálaupplýsingum
Site Specific Identification	Sértækur kennistrengur fyrir ákveðin vefsvæði
Delete all identifiers.	Eyða öllum kennistrengjum.
Enter the site or domain name where a fake browser identification should be used.	Sláðu inn vélarheiti eða heiti á léni þar sem nota skal falskan auðkennistreng vafra.
NOTE:	Athugið:
Wildcard syntax such as \\"*,?\\ "is NOT allowed: instead, use the top level address of a site to make generic matches; for example, if you want all KDE sites to receive a fake browser identification, you would enter. kde. org - the fake identity would then be sent to any KDE site that ends with kde. org.	Notið í staðin heiti léns viðkomandi vélar til að samsvara öllum vélum sem því tilheyra. Til dæmis, ef þú vilt að öll vefsvæði KDE fái falskan auðkennistreng frá vafra seturðu inn kde. org hér. Falskur kennistrengur mun þá verða sendur öllum vefsvæðum sem enda á. kde. org.
To add a new policy, simply click on the Add... button and supply the necessary information.	Til að bæta við nýrrri stefnu smelltu þá á Bæta við... takkann og gefðu þær upplýsingar sem til þarf.
To change an existing policy, use the Change... button and choose the new policy from the policy dialog box.	Til að breyta settri stefnu smelltu þá á Breyta... hnappinn og veldu stefnuna af listanum.
Clicking on the Delete button will remove the currently selected policy causing the default policy setting to be used for that domain, whereas Delete All will remove all the site specific policies.	Ef smellt er á Eyða hnappinn þá er stefnunni fyrir það lén eytt en sjálfgefin stefna sett í staðinn fyrir það lén. Eyða öllum tekur allar þær stefnur sem sett hafa verið fyrir einstök lén.
Reject all cookies	Hafna öllum smákökum
Accept all cookies	Þiggja allar smákökur
Ask &amp; for confirmation	Biðja um staðfestingu
List of sites for which you have set a specific cookie policy.	Listi yfir vefsvæði sem þú hefur sett ákveðna stefnu fyrir varðandi smákökur.
Specific policies override the default policy setting for these sites.	Ákveðin stefna hefur forgang framyfir sjálfgefnar stillingar fyrir þessi vefsvæði.
Site Policy	Stefna fyrir lén
Search interactively for domains	Leita gagnvirkt að lénum
Login password.	Lykilorð innskráningar.
Make sure you entered the actual environment variable name rather than its value.	Vertu viss um að þú sláir inn heiti umhverfisbreytunnar, en ekki gildið.
For example, if the environment variable is HTTP_PROXY=http: / /localhost:3128 you need to enter HTTP_PROXY here instead of the actual value http: / /localhost:3128.	Ef umhverfisbreytan er t. d. HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 þá átt þú að gefa hér upp HTTP_ PROXY í stað gildisins http: // localhost: 3128.
Invalid Proxy Setup	Ógild uppsetning milliþjóns
Proxy Setup	Uppsetning milliþjóns
Unable to communicate with the cookie handler service.	Náði ekki sambandi við þjónustuna fyrir kökumeðhöndlun.
Any changes you made will not take effect until the service is restarted.	Þær breytingar sem hafa verið gerðar verða virkar þegar þjónustan er endurræst.
Cookies Cookies contain information that Konqueror (or any other KDE application using the HTTP protocol) stores on your computer from a remote Internet server.	Smákökur Smákökur innihalda upplýsingar sem vefþjónar á Netinu hafa óskað eftir að fylgi framvegis þjónustubeiðnum til þeirra. Þetta hefur svipaðan tilgang og bókasafnsskírteini.
This means that a web server can store information about you and your browsing activities on your machine for later use.	Smákökurnar auðkenna þig og gera vefþjóninum kleyft að fylgjast náið með hvernig þú notar það sem hann hefur upp á að bjóða.
You might consider this an invasion of privacy.	Þér gæti fundist þetta innrás í einkalíf þitt.
However, cookies are useful in certain situations. For example, they are often used by Internet shops, so you can'put things into a shopping basket '.	Margir vefir eru hinsvegar ekki gagnlegir nema þú takir á móti smákökum, því kökurnar eru einmitt notaðar til að sníða þjónustu vefsins að hverjum fyrir sig.
Some sites require you have a browser that supports cookies.	Dæmi um slíka vefi eru netverslanir og netbankar.
Because most people want a compromise between privacy and the benefits cookies offer, KDE offers you the ability to customize the way it handles cookies.	Þar sem margir vilja ráða frá hverjum þeir þiggja smákökur þá er KDE með mjög stillanlega smákökumeðhöndlun.
You might, for example want to set KDE's default policy to ask you whenever a server wants to set a cookie or simply reject or accept everything.	Þú getur t. d. stillt KDE þannig að það spyrji þig í hvert skipti sem það fær nýja smáköku hvort þú viljir þiggja kökuna eða hafna henni.
For example, you might choose to accept all cookies from your favorite shopping web site.	Þú gætir einnig viljað þiggja smákökur frá uppáhalds netversluninni þinni.
For this all you have to do is either browse to that particular site and when you are presented with the cookie dialog box, click on This domain under the'apply to' tab and choose accept or simply specify the name of the site in the Domain Specific Policy tab and set it to accept.	Til að stilla það, þá ferðu einfaldlega á viðkomandi síðu og þegar spurt er hvort þú viljir taka við smáköku, þá smellir þú annaðhvort á Þetta lén og síðan á hnappinn til að virkja það val eða tilgreinir heiti síðunnar í Lénbundin stefna og stillir á að þiggja.
This enables you to receive cookies from trusted web sites without being asked every time KDE receives a cookie.	Þetta gerir þér kleyft að taka við smákökum frá vefþjónum sem þú treystir án þess að þurfa að taka það fram í hvert skipti.
Variable Proxy Configuration	Breytilegar milliþjónsstillingar
You must specify at least one valid proxy environment variable.	Þú verður að gefa að minnsta kosti eina gilda umhverfisbreytu.
Prompt for login information whenever it is required.	Fá upplýsingar um innskráningu staðfestar þegar þess er krafist.
Did not detect any environment variables commonly used to set system wide proxy information.	Fann engar umhverfisbreytur sem er algengt að nota til að stilla milliþjóns upplýsingar alls kerfisins.
To learn about the variable names the automatic detection process searches for, press OK, click on the quick help button on the window title bar of the previous dialog and then click on the "Auto Detect" button.	Smelltu á Í lagi til að læra meira um umhverfisbreyturnar sem sjálfvirka uppsetningin leitar að. Smelltu síðan á hjálpar hnappinn á titilrönd gluggans og þar næst á hnappinn "Finna sjálfvirkt"
Prompt as &amp; needed	Spyrja eins og þörf &amp; krefur
Unable to delete all the cookies as requested.	Gat ekki eytt öllum umbeðnum smákökum.
Use information specified here to login into proxy servers as needed.	Nota upplýsingarnar hér til að skrá sig inn á milliþjón eftir þörfum.
Enable cookie support.	Gefur kost á smákökunotkun.
Normally you will want to have cookie support enabled and customize it to suit your privacy needs.	Yfirleitt er best að þú gefir kost á smákökum en stillir það síðan nánar og sníðir að þörfum þínum fyrir leynd.
Please note that disabling cookie support might make many web sites unbrowsable.	Hafðu í huga að ef ekki er gefinn kostur á að setja smákökur, geta sumar vefsíður verið ónothæfar.
Enable cookies	Virkja smákökur
Reject the so called third-party cookies.	Hafna smákökum frá þriðja aðila.
These are cookies that originate from a site other than the one you are currently browsing.	Þetta eru smáköku sem koma frá öðrum síðum en þeim sem þú er að skoða.
For example, if you visit www. foobar. com while this option is on, only cookies that originate from www. foobar. com will be processed per your settings.	Ef þú ert að skoða síðu hjá www. della. com og þessi stilling er virk, þá munu eingöngu smákökur sem koma frá www. della. com verða samþykktar.
Cookies from any other site will be rejected.	Öllum öðrum smákökum evrður sjálfkrafa hafnað.
This reduces the chances of site operators compiling a profile about your daily browsing habits.	Þetta minnkar möguleika á að hægt sé að fylgjast með þér og búa til sniðmynd af venjum þínum í notkun Netsins.
Only accept cookies from originating server	Taka eingöngu við smákökum frá &amp; sama vefþjóni
Automatically accept temporary cookies meant to expire at the end of the current session.	Samþykkja tímabundnar smákökur sem renna út í lok núverandi setu.
Such cookies will not be stored in your computer's hard drive or storage device.	Slíkar kökur verða ekki geymdar á harða diski tölvunnar.
Instead, they are deleted when you close all applications (e. g. your browser) that use them.	Í staðinn er þeim eytt þegar þú lokar öllum forritum (t. d. vafranum þínum) sem nota þær.
NOTE:	ATH:
Checking this option along with the next one will override your default as well as site specific cookie policies.	Ef þú velur þennan kost og einnig við þann næsta, þá er það tekið framyfir sjálfgefið val og einnig stefnu einstakra vefþjóna.
However, doing so also increases your privacy since all cookies will be removed when the current session ends.	Þetta eykur samt þá leynd sem þú vilt hafa á vafri þínu þar sem allar smákökur verða fjarlægðar þegar setu lýkur.
Automatically accept session cookies	Samþykkja sjálfkrafa setu- smákökur
Treat all cookies as session cookies.	Fara með allar smákökur sem setukökur.
Session cookies are small pieces of data that are temporarily stored in your computer's memory until you quit or close all applications (e. g. your browser) that use them.	Setukökur eru smábútar af gögnum sem eru geymdir tímabundið í minni tölvunnar þar til þú lokar öllum forritum (t. d. vafranum þínum) sem nota þær.
Unlike regular cookies, session cookies are never stored on your hard drive or other storage medium.	Ólíkt venjulegum smákökum eru setukökur ekki geymdar á harða diskinum eða öðrum varanlegum gagnageymslum.
NOTE:	ATH:
Checking this option along with the previous one will override your default as well as site specific cookie policies.	Ef þú velur þennan kost og einnig við þann á undan, þá er það tekið framyfir sjálfgefið val og einnig stefnu einstakra vefþjóna.
However, doing so also increases your privacy since all cookies will be removed when the current session ends.	Þetta eykur samt þá leynd sem þú vilt hafa á vafri þínu þar sem allar smákökur verða fjarlægðar þegar setu lýkur.
Treat &amp; all cookies as session cookies	Höndla &amp; allar smákökur sem setu- smákökur
Determines how cookies received from a remote machine will be handled:	Ákvarðar hvernig tekið er á smákökum sem sendar eru frá vefþjónum:
Ask will cause KDE to ask for your confirmation whenever a server wants to set a cookie.	Spyrja lætur KDE biðja um staðfestingu þegar ný kaka berst frá vefþjóni.
Accept will cause cookies to be accepted without prompting you.	Þiggja lætur KDE þiggja allar smákökur, án staðfestingarbeiðni.
Reject will cause the cookiejar to refuse all cookies it receives.	Hafna lætur KDE hafna öllum smákökum.
NOTE:	ATH:
Domain specific policies, which can be set below, always take precedence over the default policy.	Ákvarðanir varðandi einstök lén og vefsvæði hafa alltaf forgang yfir sjálfgefna stefnu.
Default Policy	Sjálfgefin stefna
Enables FTP's "passive" mode. This is required to allow FTP to work from behind firewalls.	Virkja "hlutlausan" ham FTP tenginga: Þetta er nauðsynlegt til að geta tengst innan eldveggja.
Enable passive &amp; mode (PASV)	Virkja hlutlausan ham (PASV)
Server connect:	Tengst þjóni:
Proxy connect:	Tengst milliþjóni:
FTP Options	FTP valkostir
Server response:	Netþjónn &amp; svarar:
Timeout Values	Fallið á tíma eftir
You have to restart KDE for these changes to take effect.	Þú verður að endurræsa virk forrit til að þessar breytingar taki gildi.
Socket read:	Lesið af nettengi:
Includes your operating system's name in the browser identification text.	Hafa heiti stýrikerfis þíns með í kennistreng vafra.
Default Identification	Sjálfgefinn kennistrengur
Reverse the use of the exception list.	Víxla notkun undantekningalistans.
Checking this box will result in the proxy servers being used only when the requested URL matches one of the addresses listed here.	Ef þú hakar við hér þá verða milliþjónar aðeins notaðir þegar vefslóð passar við einhverja færslu í listanum.
This feature is useful if all you want or need is to use a proxy server for a few specific sites.	Þetta er gagnlegt ef þú vilt eða þarfnast milliþjóns aðeins fyrir fáein tiltekin vefsvæði.
If you have more complex requirements you might want to use a configuration script.	Ef þú hefur flóknari kröfur vildirðu e. t. v. frekar nota uppsetningarskriftu.
The browser identification text sent to the sites you visit.	Sjálfgefinn kennistrengur vafra sem send eru til vefþjóna sem vafrað er um.
You can customize it using the options provided below.	Þú getur breytt því með því að valkostina hér fyrir neðan.
Here you can modify the default browser-identification text or set a site (eg. www. kde. org) or a domain (eg. kde. org) specific identification text.	Hér getur þú sett sjálfgefinn einkennisstreng vafra eða sett kennistreng fyrir ákveðin vefsvæði (t. d. kde. org) eða lén. (t. d. www. kde. org).
To add a new site-specific identification text, click the New button and supply the necessary information.	Til að bæta við nýjum einkennisstreng fyrir ákveðið vefsvæði skaltu smella á Nýtt hnappinn og gefa upp nauðsynlegar upplýsingar.
To change an existing site-specific entry, click on the Change button.	Til að breyta eldri færslu fyrir lén, smelltu á Breytahnappinn.
The Delete button will remove the selected site-specific identification text, causing the default setting to be used for that site or domain.	Eyðahnappurinn mun fjarlægja valinn streng, þá verður sjálfgefin stilling notuð fyrir viðkomandi lén.
Send identification	Senda kennisstreng
Select the desired policy: Accept - Allows this site to set cookies Reject - Refuse all cookies sent from this site Ask - Prompt when cookies are received from this site	Veldu stefnu: Þiggja - Leyfa þessu léni að setja smáköku Hafna - Hafna öllum smákökum frá þessu léni Spyrja - Fá staðfestingu þegar smákökur eru boðnar af þessu léni
Do not fetch web pages that are not already stored in the cache.	Ekki sækja vefsíður sem ekki eru þegar geymdar í skyndiminni.
Offline mode prevents you from viewing pages that you have not previously visited.	Aftengdur hamur hindrar þig í að skoða síður sem þú hefur ekki vafrað áður.
Offline browsing mode	Ónettengt vafur
Change &amp; Policy...	Breyta smákökustefnu...
Delete All	Eyða öllu
Reload List	Endurhlaða lista
Use cache	Nota skyndiminni
Clear Cache	Tæma skyndiminni
Check this box if you want the web pages you visit to be stored on your hard disk for quicker access.	Merktu við hér ef þú vilt að þær vefsíður sem þú skoðar séu geymdar á disknum þínum til að flýta aðgangi að þeim í framtíðinni.
The stored pages will only be updated as needed instead of on every visit to that site.	Ef þú virkjar þetta verður aðgangur að sömu síðum hraðvirkari því eingöngu þeir hlutar síðunnar sem þar að uppfæra erus sóttir.
This is especially useful if you have a slow connection to the Internet.	Þetta er sérlega nytsamlegt ef þú ert með hæga tengingu við Internetið.
Always use documents from the cache when available.	Nota alltaf tiltæk skjöl úr skyndiminni.
You can still use the reload button to synchronize the cache with the remote host.	Þú getur samt notað endurhleðsluhnappinn til að samræma skyndiminni við vefþjón.
Use cache whenever &amp; possible	Nota skyndiminni þegar unnt er
Verify whether the cached web page is valid before attempting to fetch the web page again.	Ganga úr skugga um að vefsíða í skyndiminni sé gild áður en reynt er að ná í síðu aftur.
Keep cache in sync	Halda skyndiminni &amp; samhæfðu
The browser identification text sent to the sites you visit.	Kennistrengur vafra sem er sendur þeim vefsvæðum sem þú tengist.
Use the provided options to customize it.	Notaðu þá kosti sem völ er á til að sérsníða hann.
Add &amp; platform name	Bæta við heiti &amp; kerfis
Default user name:	Sjálfgefið notandanafn:
Unable to start the cookie handler service.	Gat ekki ræst þjónustuna fyrir kökumeðhöndlun.
You will not be able to manage the cookies that are stored on your computer.	Þú getur ekki sýslað með smákökur sem geymdar eru á tölvunni þinni.
Use the same proxy server for all protocols	Nota sama milliþjóninn fyrir allar samskiptareglur
D-Bus Communication Error	D- Bus Samskiptavilla
These settings apply to network browsing only.	Þessar stillingar eiga engöngu við um flakk á netum.
Host [Set By]	Vél [Setja eftir]
Attempt automatic discovery of the environment variables used for setting system wide proxy information.	Reyna að finna á sjálfvirkan hátt umhverfisbreyturnar sem eru notaðar til að setja milliþjóns upplýsingar alls kerfisins.
This feature works by searching for commonly used variable names such as HTTP_PROXY, FTP_PROXY and NO_PROXY.	Þetta er gert með því að leitað er að algengum breytunöfnum eins og HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY and NO_ PROXY.
Show the &amp; value of the environment variables	Sýna gildi á &amp; umhverfisbreytum
Verify whether or not the environment variable names you supplied are valid.	Smelltu á þennan hnapp til að sannreyna hvort breytunöfnin sem þú gafst upp séu gild.
If an environment variable is not found, the associated labels will be highlighted to indicate that they are invalid.	Ef umhverfisbreyta finnst ekki mun gildið verða auðkennt til að benda á ógilda stillingu.
Search interactively for domains and hosts	Leita gagnvirkt að lénum og þjónum
Domain [Group]	Lén [Hópur]
Auto &amp; Detect	Finna sjálfvirkt
Invalid Entry	Ógild færsla
Change Exception	Breyta undantekningu
One or more of the specified proxy settings are invalid.	Ein eða fleiri stilling valins milliþjóns er ógild.
The incorrect entries are highlighted.	Ógildu stillingarnar eru upplýstar.
Invalid Proxy Setting	Ógild uppsetning milliþjóns
Manual Proxy Configuration	Handvirk stilling milliþjóns
Automatic Proxy Variable Detection	Sjálfvirk milliþjónsbreytu greining
New Exception	Ný undantekning
Duplicate Entry	Endurtekin færsla
%1 is already in the list.	% 1 er nú þegar í listanum.
You entered a duplicate address.	Þú slóst inn endurtekið vistfang.
Please try again.	Reyndu aftur.
Includes your platform type in the browser identification text	Hefur vélbúnaðartegund (platform) með í kennistreng vafrans
The actual browser identification text that will be sent to the remote machine.	Hinn eiginlegi kennistrengur vafra sem sendur verður til vefþjóns.
Enter the port number of the HTTP proxy server.	Gefðu upp gáttnúmer HTTP milliþjónsins.
Default is 8080.	Sjálfgefið er 8080.
Another common value is 3128.	Annað algengt gildi er 3128.
Mark &amp; partially uploaded files	Merkja skrár sóttar að &amp; hluta
Marks partially uploaded FTP files.	Merkir skrár sóttar að hluta með FTP.
When this option is enabled, partially uploaded files will have a ". part" extension.	Þegar þetta er virkjað, þá munu skrár sem er verið að sækja (ósóttar að fullu enn) hafa viðbótarendinguna ". part".
This extension will be removed once the transfer is complete.	Þessi ending hverfur aftan af skránni þegar búið er að sækja hana að fullu.
Network Preferences Here you can define the behavior of KDE programs when using Internet and network connections.	Stillingar nets Hér getur þú skilgreint hegðun KDE forrita þegar notuð er Internet eða staðarnetstenging.
If you experience timeouts or use a modem to connect to the Internet, you might want to adjust these settings.	Ef þú lendir í úttímingum og vandamálum eða notar mótald gætir þú viljað breyta þessum gildum.
If this option is unchecked, bookmarks at the root of the hierarchy (not in a folder) are not displayed.	Ef þessi möguleiki er óvirkur, eru bókamerki í rót kerfisins (sem ekki eru inni í möppu) ekki sýnd.
If checked, they are gathered in a "root" folder.	Ef þetta er virkt, er þeim safnað saman í möppu sem kallast "root".
Show bookmarks without folder	Sýna bókamerki án mappa
Sub-folders are shown within their parent by default.	Undirmöppur eru sjálfgefið sýndar inni í yfirmöppu þeirra.
If you activate this option, sub-folders are displayed on their own.	Ef þú virkjar þetta, verða undirmöppur sýndar sjálfstætt.
It looks less nice but it may help if you have a very big folder you want to spread in two columns.	Það lítur ekki eins vel út, en getur verið gagnlegt ef þú ert með mjög stóra möppu sem þú vilt geta sýnt í tveimur dálkum.
Flatten bookmarks tree	Fletja út bókamerkjatréð
Show a box with KDE places (Home, Network,...).	Sýna ramma með KDE stöðum (Heim, Netumhverfi,...).
Useful if you use konqueror as a file manager.	Nýtist vel ef þú notar Konqueror sem skráastjóra.
Show system &amp; places	Sýna staði í &amp; kerfi
Enter the port number of the FTP proxy server.	Gefðu upp gáttnúmer FTP milliþjónsins.
Default 8080.	Sjálfgefið er 8080.
Another common value is 3128.	Annað algengt gildi er 3128.
Enter the address of the FTP proxy server.	Sláðu inn vistfang FTP milliþjónsins.
Enter the address of the HTTPS proxy server.	Sláðu inn vistfang HTTPS milliþjónsins.
Enter the address of the HTTP proxy server.	Sláðu inn vistfang HTTP milliþjónsins.
Use persistent connections to proxy	Nota varanlega tengingu við milliþjón
Includes your operating system's version number in the browser identification text.	Hefur útgáfunúmer stýrikerfis þíns með í kennistreng vafra.
Use the following identification:	Nota eftirfarandi kennistreng:
Remove all proxy exception addresses from the list.	Fjarlægja allar undantekningar af listanum.
Delete All	Eyða öllum
Remove the selected proxy exception address from the list.	Fjarlægja valda undantekningu á milliþjónsstillingum af listanum.
Use proxy only for entries in this list	Nota milliþjón eingöngu fyrir færslur í þessum lista
Cache This module lets you configure your cache settings.	Skyndiminni Í þessari einingu getur þú stillt skyndiminnið.
The cache is an internal memory in Konqueror where recently read web pages are stored.	Skyndiminnið er innra minni í Konqueror þar sem vefsíður sem þú hefur skoðað nýlega eru geymdar.
If you want to retrieve a web page again that you have recently read, it will not be downloaded from the Internet, but rather retrieved from the cache, which is a lot faster.	Ef þú vilt skoða slíka síðu aftur er hún ekki sótt út á netið heldur í skyndiminnið sem gerist miklu hraðar.
Use this login information.	Nota eftirfarandi upplýsingar til auðkenningar.
Cookies Cookies contain information that Konqueror (or other KDE applications using the HTTP protocol) stores on your computer, initiated by a remote Internet server.	Smákökur Smákökur innihalda upplýsingar sem vefþjónar á Netinu hafa óskað eftir að fylgi framvegis þjónustubeiðnum til þeirra. Þetta hefur svipaðan tilgang og bókasafnsskírteini.
This means that a web server can store information about you and your browsing activities on your machine for later use.	Smákökurnar auðkenna þig og gera vefþjóninum kleyft að fylgjast náið með hvernig þú notar það sem hann hefur upp á að bjóða.
You might consider this an invasion of privacy.	Þér gæti fundist þetta innrás í einkalíf þitt.
However, cookies are useful in certain situations.	Dæmi um slíka vefi eru netverslanir og netbankar.
For example, they are often used by Internet shops, so you can'put things into a shopping basket '.	Þar sem margir vilja ráða frá hverjum þeir þiggja smákökur þá er KDE með mjög stillanlega smákökumeðhöndlun.
Some sites require you have a browser that supports cookies.	Þú getur t. d. stillt KDE þannig að það spyrji þig í hvert skipti sem það fær nýja smáköku hvort þú viljir þiggja kökuna eða hafna henni.
Because most people want a compromise between privacy and the benefits cookies offer, KDE offers you the ability to customize the way it handles cookies.	Þú gætir einnig viljað þiggja smákökur frá uppáhalds netversluninni þinni.
So you might want to set KDE's default policy to ask you whenever a server wants to set a cookie, allowing you to decide.	Til að stilla það, þá ferðu einfaldlega á viðkomandi síðu og þegar spurt er hvort þú viljir taka við smáköku, þá smellir þú annaðhvort á Þetta lén og síðan á hnappinn til að virkja það val eða tilgreinir heiti síðunnar í Lénbundin stefna og stillir á að þiggja.
For your favorite shopping web sites that you trust, you might want to set the policy to accept, then you can access the web sites without being prompted every time KDE receives a cookie.	Þetta gerir þér kleyft að taka við smákökum frá vefþjónum sem þú treystir án þess að þurfa að taka það fram í hvert skipti.
When browsing the following site:	Þegar &amp; vafrað er um þetta lén:
Change the selected proxy exception address.	Breyta völdu vistfangi í undantekningalistanum.
Enter the host or domain to which this policy applies, e. g. www. kde. org or. kde. org.	Sláðu inn heiti á vél eða léni sem þessi stefna á við. T. d. www. kde. org or. kde. org.
Domain name:	Heiti léns:
Add operating system name	Bæta við heiti stýrikerfis
Send the browser identification to web sites.	Senda kennistreng vafrans til vefsvæða.
NOTE:	ATH.:
Many sites rely on this information to display pages properly, hence, it is highly recommended that you do not totally disable this feature but rather customize it.	Mörg vefsvæði stóla á þessar upplýsingar til að sýna síður rétt, þ. a. l. er mælt með því að þú slökkvir ekki alveg á þessari virkni heldur stillir fyrir sjálfan þig.
By default, only minimal identification information is sent to remote sites. The identification text that will be sent is shown below.	Einungis minnstu mögulegu kenniupplýsingar eru sendar til fjarlægra véla eins og sýnt er hér fyrir neðan.
Select the browser identification to use whenever contacting the site you specified above.	Veldu kennistreng vafra sem nota skal þegar haft er samband við ofangreint lén.
Add new proxy exception address to the list.	Bæta við nýrri undantekningu fyrir milliþjónsstillingar við listann.
NO &amp; PROXY:	ENGIN &amp; MILLIÞJÓNN:
NO_PROXY, used to store the addresses of sites for which the proxy server should not be used.	Gefðu upp heitið á umhverfisbreytunni, t. d. NO_ PROXY, sem inniheldur vistföng á síðum þar sem ætti ekki að nota milliþjóninn.
Alternatively, you can click on the "Auto Detect" button to attempt an automatic discovery of this variable.	Einnig getur þú smellt á Finna sjálfvirkt hnappinn til að reyna að finna sjálfkrafa þessa breytu.
Use persistent proxy connection.	Nota varanlega tengingu.
Although a persistent proxy connection is faster, note that it only works correctly with proxies that are fully HTTP 1.1 compliant. Do not use this option in combination with non-HTTP 1.1 compliant proxy servers such as JunkBuster and WWWOfle.	Enda þótt varanleg tenging við milliþjón sé hraðvirkari, er vert að hafa í huga að það virkar bara með milliþjónum sem styðja HTTP 1. 1. Veldu ekki þennan kosti fyrir milliþjóna sem ekki styðja HTTP 1. 1, svo sem JunkBuster og WWWOfle.
Add Identification	Bæta við kennistreng
Windows Shares Konqueror is able to access shared Microsoft Windows file systems, if properly configured.	Windows sameignir Ef Konqueror forritið er rétt stillt þá má nota það til að skoða SMB sameignir (e. windows shares).
If there is a specific computer from which you want to browse, fill in the Browse server field.	Ef þú vilt vafra um SMB netið sjálft þá þarf annaðhvort að vera uppsettur Samba þjónn á vélinni þinni, eða þú notar innbyggða SMB- netskoðarann.
This is mandatory if you are not running Samba locally.	Hann þarf þá upplýsingar um hvaða vél sé SMB netstjóri netsins.
The Broadcast address and WINS address fields will also be available, if you use the native code, or the location of the'smb. conf 'file from which the options are read, when using Samba.	Útvörpunarvistfang og WINS vistfang má stilla ef innbyggði SMB- skoðarinn er notaður, en ef þú notar Samba þá þarf að taka fram staðsetningu 'smb. conf' skráar Samba þjónsins.
In any case, the broadcast address (interfaces in smb. conf) must be set up if it is guessed incorrectly or you have multiple cards.	Ef KDE mistekst að giska á rétt útvörpunarvistfang (t. d. ef mörg netkort eru í vélinni) þá þarf að stilla það hér til að hægt sé að vafra um SMB sameignir.
A WINS server usually improves performance, and reduces the network load a lot.	Mælt er með notkun WINS þjóns því það minnkar mjög álagið á netinu.
The bindings are used to assign a default user for a given server, possibly with the corresponding password, or for accessing specific shares.	Bindingar eru notaðar til að skilgreina sjálfgefið notandanafn og hugsanlega lykilorð fyrir ákveðna sameign eða þjón.
If you choose to, new bindings will be created for logins and shares accessed during browsing. You can edit all of them from here.	Hægt er að skilgreina/ búa til bindingarnar smám saman meðan á skoðun stendur, en þeim má ávallt breyta með þessu tóli.
Passwords will be stored locally, and scrambled so as to render them unreadable to the human eye.	Lykilorð er hægt að geyma á tölvunni þinni og munu þau þá vera kóðuð og þar með ólæsileg forvitnum augum.
For security reasons, you may not want to do that, as entries with passwords are clearly indicated as such.	Öryggisins vegna eru allar bindingar sem innihalda lykilorð merktar sem slíkar.
Clear Cache	Tæma skyndiminni
Disk cache &amp; size:	Stærð diskskyndiminnis:
Enter the name of the environment variable, e. g. HTTP_PROXY, used to store the address of the HTTP proxy server.	Gefðu upp heitið á umhverfisbreytunni, t. d. HTTP_ PROXY, sem inniheldur vistfangið á HTTP milliþjóninum.
Alternatively, you can click on the "Auto Detect" button to attempt automatic discovery of this variable.	Einnig getur þú smellt á Finna sjálfvirkt hnappinn til að reyna að finna sjálfkrafa þessa breytu.
Enter the name of the environment variable, e. g. HTTPS_PROXY, used to store the address of the HTTPS proxy server.	Gefðu upp heitið á umhverfisbreytunni, t. d. HTTPS_ PROXY, sem inniheldur vistfangið á HTTPS milliþjóninum.
Alternatively, you can click on the "Auto Detect" button to attempt an automatic discovery of this variable.	Einnig getur þú smellt á Finna sjálfvirkt hnappinn til að reyna að finna sjálfkrafa þessa breytu.
Enter the name of the environment variable, e. g. FTP_PROXY, used to store the address of the FTP proxy server.	Gefðu upp heitið á umhverfisbreytunni, t. d. FTP_ PROXY, sem inniheldur vistfangið á FTP milliþjóninum.
Alternatively, you can click on the "Auto Detect" button to attempt an automatic discovery of this variable.	Einnig getur þú smellt á Finna sjálfvirkt hnappinn til að reyna að finna sjálfkrafa þessa breytu.
Information Lookup Failure	Villa í upplýsingaleit
Cookie Management Quick Help	Skyndihjálp fyrir Smákökustjórann
End of session	Lok setu
Unable to retrieve information about the cookies stored on your computer.	Gat ekki náð í upplýsingar um smákökur á tölvunni þinni.
New Cookie Policy	Ný smákökustefna
A policy already exists for %1 Do you want to replace it?	Stefna er þegar til fyrir% 1 Viltu skipta henni út?
Change Cookie Policy	Breyta smákökustefnu
Duplicate Policy	Tvítaka stefnu
Add operating system &amp; version	Bæta við útgáfunúmeri stýrikerfis
Enter the address for the proxy configuration script.	Sláðu inn vistfang milliþjóns uppsetningarskriftunnar.
Use environment variables to configure the proxy settings.	Nota umhverfisbreytur til að setja inn milliþjónsstillingar.
Environment variables such as HTTP_PROXY and NO_PROXY are usually used in multi-user UNIX installations, where both graphical and non-graphical applications need to share the same proxy configuration information.	Uppsetning með umhverfisbreytum eins og HTTP_ PROXY og NO_ PROXY er algeng á fjölnotenda UNIXvinnustöðvum þar sem bæði forrit með og án grafísks notendaviðmóts þurfa að deila upplýsingum um stillingar milliþjóns.
Show the proxy environment variable configuration dialog.	Oppna glugga fyrir stillingar á milliþjóns umhverfisbreytunni.
Manually specify the proxy settings	Setja milliþjón upp handvirkt
Manually enter proxy server configuration information.	Sláðu inn stillingar fyrir milliþjón handvirkt.
Show the manual proxy configuration dialog.	Oppna glugga fyrir handvirka uppsetningu á milliþjóni.
Local Network Browsing Here you setup your "Network Neighborhood".	Staðarnetsráp Hér setur þú upp "Netumhverfið".
You can use either the LISa daemon and the lan: / ioslave, or the ResLISa daemon and the rlan: / ioslave.	Þú getur annað hvort notað LISa púkann og lan: / regluna eða ResLISa púkann og rlan: / regluna.
About the LAN ioslave configuration:	Um LAN reglu (ioslave) stillingar:
If you select it, the ioslave, if available, will check whether the host supports this service when you open this host.	Ef þú velur hana, þá mun þjónninn, ef hann er tiltækur, athuga hvort vélin sem hann tengist styður þessa reglu.
Please note that paranoid people might consider even this to be an attack.	Athugið að vænisjúkir gætu álitið þetta árás á vélina sína.
Always means that you will always see the links for the services, regardless of whether they are actually offered by the host.	Alltaf Þýðir að þú munt alltaf sjá tengingu við þjónusturnar, hvort sem þær eru í boði eða ekki.
Never means that you will never have the links to the services.	Aldrei þýðir að þú sérð aldrei tengingu við þjónusturnar.
In both cases you will not contact the host, so nobody will ever regard you as an attacker.	Í báðum tilvikum þá munt þú ekki tengjast þjóninum, þannig að enginn mun líta á þig sem árásaraðila.
More information about LISa can be found at the LISa Homepage or contact Alexander Neundorf &amp; lt; neundorf@kde. org gt;.	Meiri upplýsingar um LISa er hægt að finna á LISa heimasíðunni eða með því að hafa samband við Alexander Neundorf &amp; lt; neundorf@ kde. org gt;.
Includes your machine's CPU type in the browser identification text.	Hefur tegund örgjörvans þíns. með í kennistreng vafrans.
Windows Shares	Windows sameignir
LISa Daemon	LISa púki
Modify Identification	Breyta kennistreng
Found an existing identification for %1 Do you want to replace it?	Stefna er þegar til fyrir% 1 Viltu skipta henni út?
Duplicate Identification	Tvítekinn kennistrengs- stefna
Browser Identification The browser-identification module allows you to have full control over how Konqueror will identify itself to web sites you browse.	Auðkenni vafra Stilliskjár fyrir kennistreng vafra leyfir þér að hafa fulla stjórn á því hvernig Konqueror auðkennir sig gagnvart vefsvæðum sem þú vafrar um.
This ability to fake identification is necessary because some web sites do not display properly when they detect that they are not talking to current versions of either Netscape Navigator or Internet Explorer, even if the browser actually supports all the necessary features to render those pages properly.	Þessi hæfileiki til að falsa kennistreng er nauðsynlegur því sum vefsvæði birtast ekki rétt þegar þau greina að þau eru ekki að tala við nýrri útgáfur af Netscape Navigator eða Internet Explorer, jafnvel þótt að vafrinn hafi stuðning fyrir allt sem þarf til að sýna síðurnar rétt og vel.
For such sites, you can use this feature to try to browse them.	Þú getur notað þennan möguleika til að vafra um slík vefsvæði.
Please understand that this might not always work, since such sites might be using non-standard web protocols and or specifications.	Hafðu samt í huga að þetta virkar stundum ekki því slík vefsvæði gætu verið að nota óstaðlaðar vefsamskiptareglur og útlistanir.
NOTE:	ATH.:
To obtain specific help on a particular section of the dialog box, simply click on the quick help button on the window title bar, then click on the section for which you are seeking help.	Til að fá hjálp við sérstakan hluta þessa samtalsglugga nægir að smella á litla? hnappinn á titilrönd gluggans og smella svo á það sem þú vilt fá hjálp með.
Real identification:	Raunverulegt auðkenni:
Update Failed	Uppfærsla mistókst
You have to restart the running applications for these changes to take effect.	Þú verður að endurræsa virk forrit til að þessar breytingar taki gildi.
Proxy A proxy server is an intermediate program that sits between your machine and the Internet and provides services such as web page caching and/ or filtering.	Milliþjónn Milliþjónn er vél sem situr á milli tölvunnar þinnar og Internetsins og veitir þjónustur eins og vefsíðu flýtiminni og/ eða síun.
Caching proxy servers give you faster access to sites you have already visited by locally storing or caching the content of those pages;	Milliþjónar með flýtiminni veita þér hraðari aðgang að síðum sem þú hefur nýlega skoðað með því að vista staðbundið afrit af þeim;
filtering proxy servers, on the other hand, provide the ability to block out requests for ads, spam, or anything else you want to block.	Milliþjónar sem sía efni geta hindrað beiðnir um efni eins og auglýsingar, ruslpóst, og allt annað sem þú vilt hindra aðgang að.
Note:	Athugaðu:
Some proxy servers provide both services.	Sumir milliþjónar bjóða upp á báðar þjónusturnar.
The proxy settings you specified are invalid.	Stillingar milliþjóns voru ekki rétt settar upp.
Please click on the Setup... button and correct the problem before proceeding;	Vinsamlega smelltu á Uppsetning... til að leiðrétta þetta áður en lengra er haldið.
otherwise your changes will be ignored.	Annars verða breytingarnar sem þú hefur gert ekki notaðar.
Enter a valid address or URL.	Sláðu inn gilt vistfang eða slóð.
NOTE:	ATHUGIÐ:
Wildcard matching such as *. kde. org is not supported.	Algildistákn svo sem *. kde. org eru ekki studd.
If you want to match any host in the. kde. org domain, e. g. printing. kde. org, then simply enter. kde. org.	Ef þú vilt finna allar vélar í. kde. org léninu, t. d. printing. kde. org, skaltu einfaldlega slá inn. kde. org
The address of the automatic proxy configuration script is invalid.	Vistfangið á milliþjóns uppsetningarskriftunni er ógilt.
Please correct this problem before proceeding.	Vinsamlega leiðréttu þetta áður en lengra er haldið.
Otherwise, your changes will be ignored.	Annars verða breytingarnar sem þú hefur gert ekki notaðar.
Enter the URL or address that should use the above proxy settings:	Sláðu inn slóð eða vistfang sem á að nota ofangreindan milliþjón:
Enter the address or URL that should be excluded from using the above proxy settings:	Sláðu inn vistfang eða slóð sem er undantekning á notkun ofangreinds milliþjóns:
The address you have entered is not valid.	Vistfangið sem þú slóst inn er ekki gilt.
Make sure none of the addresses or URLs you specified contain invalid or wildcard characters such as spaces, asterisks (*), or question marks(?).	Tryggðu að ekkert vistfanganna eða slóðanna sem þú gafst upp innihaldi ógilda stafi eða algildistákn svo sem bil, stjörnur (*) eða spurningamerki (?).
Examples of VALID entries: http: / /mycompany. com, 192.168.10.1, mycompany. com, localhost, http: / /localhost Examples of INVALID entries: http: / /my company. com, http: / mycompany, com file: / localhost	10. 1, mycompany, com, localhost, http: // localhost Dæmi um ÓGILDAR færslur: http: // my company. com, http: / mycompany, com file: / localhost
My Bookmarks This module lets you configure the bookmarks home page.	Bókamerkin mín Þessi eining gerir þér kleift að stilla upphafssíðu bókamerkjanna þinna.
The bookmarks home page is accessible at bookmarks: /.	Upphafssíða bókamerkja sést til dæmis með því að slá inn slóðina bookmarks: /.
Unable to delete cookies as requested.	Gat ekki eytt umbeðnum smákökum.
Connect to the &amp; Internet directly	Tengjast netinu &amp; beint
Automatically detect and configure the proxy settings.	Finna sjálfvirkt og setja upp stillingar milliþjóns.
Automatic detection is performed using the Web Proxy Auto-Discovery Protocol (WPAD).	Sjálfvirk leit fer fram með Web Proxy Auto- Discovery Protocol (WPAD) samskiptamátanum.
NOTE:	Athugaðu:
This option might not work properly or not work at all in some UNIX/ Linux distributions.	Þessi möguleiki mun ef til vill ekki vinna rétt eða yfir höfuð á sumum Unix/ Linux dreifingum.
If you encounter a problem when using this option, please check the FAQ section at http: / /konqueror. kde. org.	Ef þú lendir í basli með þennan eiginleika getur þú gluggað í FAQ hlutann á http: // konqueror. kde. org.
Setup proxy configuration.	Stillingar milliþjóns.
A proxy server is an intermediate machine that sits between your computer and the Internet and provides services such as web page caching and filtering.	Milliþjónn er vél sem situr á milli tölvunnar þinnar og Internetsins og veitir þjónustur sem vefsíðu flýtiminni og síun.
Caching proxy servers give you faster access to web sites you have already visited by locally storing or caching those pages;	Milliþjónar með flýtiminni veita þér hraðari aðgang að síðum sem þú hefur nýlega skoðað með því að vista staðbundið afrit af þeim;
filtering proxy servers usually provide the ability to block out requests for ads, spam, or anything else you want to block.	Milliþjónar sem sía efni bjóða vanalega upp á hindrun af beiðnum um efni sem auglýsingar, ruslpóst, og allt annað sem þú vilt hindra aðgang að.
If you are uncertain whether or not you need to use a proxy server to connect to the Internet, consult your Internet service provider's setup guide or your system administrator.	Ef þú ert ekki viss um hvort þú þurfir að nota milliþjón til að tengjast Internetinu, skaltu skoða leiðarvísi Internetþjónustu þinnar eða hafa samband við kerfisstjóra hjá þér.
Connect to the Internet directly.	Tengjast netinu beint.
Mark partially uploaded files	Merkja skrár sendar að hluta
While a file is being uploaded its extension is ". part".	Á meðan verið er að senda skrá er ending hennar "*. part".
When fully uploaded it is renamed to its real name.	Þegar sendingunni er lokið að fullu er hún endurskírð í rétt nafn.
Disable Passive FTP	Slökkva á hlutlausu FTP
When FTP connections are passive the client connects to the server, instead of the other way round, so firewalls do not block the connection;	Þegar FTP tengingar eru hlutlausar tengist biðlarinn við þjóninn, í stað þess að þjónninn tengist biðlaranum. Þetta er gert svo eldveggir stöðvi ekki tenginguna.
old FTP servers may not support Passive FTP though.	Eldri FTP þjónar styðja kannski ekki hlutlaust FTP.
Includes your language settings in the browser identification text to obtain localized versions of the page.	Hefur tungumálastillingar þínar með í kennistreng vafrans til þess að geta fengið staðfærðar útgafur vefsíðna.
Add &amp; machine (processor) type	Bæta við &amp; vélartegund (örgjörva)
Automatically detect proxy configuration	Finna stillingar milliþjóns sjálfvirkt
Disk cache size:	Stærð diskskyndiminnis:
Pixmap Cache	Skyndiminni bitamynda
How much disk space is used to cache the pixmaps	Hversu mikið diskpláss er notað til að geyma bitamyndirnar
Show folder &amp; backgrounds	Sýna &amp; bakgrunn í möppum
Disable it on slow system to disable background images.	Afvirkja þetta á mjög hæggengum vélum, sýnir þá ekki bakgrunnsmyndir.
Number of columns to show:	Fjöldi dálka sem á að sýna:
Folders are automatically distributed in several columns.	Möppur eru sjálfkrafa sýndar í nokkrum dálkum.
The optimal number of columns depends on the width of the konqueror window and the number of bookmarks you have.	Fjöldi þeirra fer eftir breidd Konqueror gluggans ásamt fjölda bókamerkja.
General Settings	Almennar stillingar
Clear the pixmap cache	Hreinsa skyndiminni bitamynda
Default password:	Sjálfgefið lykilorð:
Do you want to apply your changes before the scan?	Viltu virkja breytingarnar áður en leitað er?
Otherwise the changes will be lost.	Annars týnast breytingarnar.
The nspluginscan executable cannot be found. Netscape plugins will not be scanned.	Finn ekki forritið 'nspluginscan' ekki verður leitað að netscape íforritum.
Konqueror Plugins The Konqueror web browser can use Netscape plugins to show special content, just like the Navigator does.	Konqueror íforrit Konqueror vafrinn getur notað Netscape íforrit til að sýna síður með sérsniðnu innihaldi, rétt eins og Netscape gerir.
Please note that the way you have to install Netscape plugins may depend on your distribution.	Athugið að hvernig Netscape íforrit eru sett up veltur töluvert á kerfisdreifingu þinni (Redhat/ Mandrake/ SuSe).
A typical place to install them is, for example, '/ opt/ netscape/ plugins'.	Oftast eru þau staðsett á '/ opt/ netscape/ plugins'.
Stylesheets See http: / /www. w3. org/ Style/ CSS for further information on cascading style sheets.	Stílblöð Sjá http: // www. w3. org/ Style/ CSS til að fá nánari upplýsingar um stílblöð.
Scanning for plugins	Leita að íforritum
Enable JavaScript globally	Virkja JavaScript víðvært
Select a Java policy for the above host or domain.	Veldu Java stefnu fyrir þessa vél eða lén.
Java policy:	Java stefna:
Change Java Policy	Breyta Java stefnu
Enables builtin JavaScript debugger.	Kveikir á innbyggðum JavaScript aflúsara.
Enable debugger	Virkja &amp; aflúsara
Enables the execution of scripts written in ECMA-Script (also known as JavaScript) that can be contained in HTML pages.	Kveikir á stuðningi við forrit skrifuð í ECMA- Script (betur þekkt sem JavaScript) sem geta verið í vefsíðum.
Note that, as with any browser, enabling scripting languages can be a security problem.	Athugaðu að líkt og í öðrum vöfrum getur þaðöryggisvandamálum að keyra forrit af vefnum.
Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.	Veldu þennan kost til að fá tilkynningu ef villur koma upp við keyrslu á JavaScript forritum.
Report &amp; errors	Tilkynna &amp; villur
Ignore attempts of scripts to change the window size.	Hunsa tilraunir skrifta til að breyta stærð glugga.
The web page will think it changed the size but the actual window is not affected.	Vefsíðan mun halda að glugginn hafi breytt um stærð þótt hann hafi ekki gert það í raun.
Determines whether Konqueror should use smooth steps to scroll HTML pages, or whole steps: Always:	Tilgreinir hvort Konqueror eigi að nota mýkt þrep við skrun á HTML vefsíðum, eða í stærri stökkum: Alltaf:
Always use smooth steps when scrolling.	Alltaf nota mýkt skrun.
Never:	Aldrei:
Never use smooth scrolling, scroll with whole steps instead.	Aldrei nota mýkt skrun, skruna frekar í heilum stökkum.
When Efficient:	Þegar er gagnlegt:
Only use smooth scrolling on pages where it can be achieved with moderate usage of system resources.	Aðeins að nota mýkt skrun á síðum þegar hægt er að gera það án þess að eyða of miklu af afli vélarinnar.
Konqueror Fonts On this page, you can configure which fonts Konqueror should use to display the web pages you view.	Leturgerður Konqueror Á þessari síðu getur þú stillt hvaða letur Konqueror notar til að birta vefsíður sem þú skoðar.
This is the relative font size Konqueror uses to display web sites.	Þetta ræður hlutfallslegri stærð letursins sem Konqueror notar til að birta vefsíður.
When Efficient	Þegar er gagnlegtsmooth scrolling
Smooth scrolling:	Mjúkt skrun:
Konqueror will never display text smaller than this size, overriding any other settings.	Konqueror mun aldrei sýna texta með letri minna en þessi stærð, sama hvað vefsíðan segir.
Accept popup window requests only when links are activated through an explicit mouse click or keyboard operation.	Samþykkja glugga aðeins ef þeir eru beint framhald af músasmell (eða um lyklaborð) á tengil.
If this box is checked, Konqueror will draw a frame as a placeholder around images embedded in a web page that are not yet fully loaded.	Ef hakað er við þetta mun Konqueror teikna ramma sem plásshaldara í kringum myndir sem eru ekki fullhlaðnar frá vefsíðum.
You will probably want to check this box to enhance your browsing experience, especially if have a slow network connection.	Ef þú ert ekki með mjög hægvirka tengingu er best að hafa hakað við þetta. animations
Resize window:	Breyta stærð glugga:
This box contains the domains and hosts you have set a specific Java policy for.	Þessi listi inniheldur lénin og vélarnar sem þú hefur sérstaka 'Java stefnu' fyrir.
This policy will be used instead of the default policy for enabling or disabling Java applets on pages sent by these domains or hosts.	Sú stefna verður notuð í stað þeirrar sjálfgefnu um hvort Java smáforrit sé virk eða ekki frá þessum tilteknu vélum.
Select a policy and use the controls on the right to modify it.	Veldu stefnu og notaðu stjórntækin hægra megin til að breyta henni.
Click here to scan for newly installed Netscape plugins now.	Smelltu hér til að leita að nýjum Netscape íforritum núna.
Click this button to choose the file that contains the Java policies.	Smelltu á þennan hnapp til að velja skrá sem inniheldur Java stefnur.
These policies will be merged with the existing ones. Duplicate entries are ignored.	Þeim stefnum verður þá bætt við þær sem fyrir eru, en það sem er tvítekið er hunsað.
Click this button to save the Java policy to a zipped file.	Smelltu her til að vista JavaScript stefnunni í þjappaða skrá.
The file, named java_policy. tgz, will be saved to a location of your choice.	Skráin fær heitið java_ policy. tgz og verður vistuð á þann stað sem þú velur.
Here you can set specific Java policies for any particular host or domain.	Hér getur þú valið Java stefnu fyrir tilteknar vélar eða lén.
To add a new policy, simply click the New... button and supply the necessary information requested by the dialog box.	Til að bæta nýrri stefnu við smellir þú á Bæta við... hnappinn og svarar spurningunum sem koma í framhaldinu.
To change an existing policy, click on the Change... button and choose the new policy from the policy dialog box.	Til að breyta stefnu sem þegar er til staðar smellir þú á Breyta... hnappinn og velur stefnuna úr listanum.
Clicking on the Delete button will remove the selected policy, causing the default policy setting to be used for that domain.	Ef smellt er á Eyða hnappinn verður stefnunni sem var valin eytt og sjálfgefna stefnan verður þá notuð fyrir það lén.
Enabling the security manager will cause the jvm to run with a Security Manager in place. This will keep applets from being able to read and write to your file system, creating arbitrary sockets, and other actions which could be used to compromise your system.	Ef þú kveikir á öryggisstjóra mun java sýndarvélin keyra með öryggisstjóra sem stjórnar aðgangi íforrita að að skráakerfinu, við hvaða tölvur íforrit geta stofnað netsamband og öðru sem gæti dregið úr öryggi tölvukerfisins.
Disable this option at your own risk.	Þú slekkur á þessu á eigin ábyrgð.
You can modify your $HOME/. java. policy file with the Java policytool utility to give code downloaded from certain sites more permissions.	Þú getur líka breytt 'java. policy' skránni á heimasvæðinu þínu með Java 'policytool' forritinu til að breyta aðgangsheimildum íforrita sem eru sótt af ákveðnum netlénum.
Enabling this will cause the jvm to use KIO for network transport	Ef þessi kostur er valinn mun java vélin nota KIO fyrir netsamskipti
Enter the path to the java executable.	Sláðu hér inn slóðina að java keyrsluforritinu.
If you want to use the jre in your path, simply leave it as'java '.	Ef þú vilt nota java sýndarvélina (JRE) sem vísað er á í PATH umhverfisbreytunni skrifaðu þá 'java'.
If you need to use a different jre, enter the path to the java executable (e. g. / usr/ lib/ jdk/ bin/ java), or the path to the directory that contains'bin/ java' (e. g. / opt/ IBMJava2-13).	Ef þú vilt nota aðra sýndarvél, sláðu þá inn slóðina að möppunni sem inniheldur bin/ java (t. d. / usr/ lib/ jdk/ bin/ java).
If you want special arguments to be passed to the virtual machine, enter them here.	Ef þú vilt gefa Java sýndarvélinni ákveðin viðföng skaltu skrifa þau hér.
When all the applets have been destroyed, the applet server should shut down.	Þegar er búið að stöðva öll íforrit ætti íforritaþjónninn sjálfur að stöðvast.
However, starting the jvm takes a lot of time. If you would like to keep the java process running while you are browsing, you can set the timeout value to whatever you like.	Hinsvegar tekur langan tíma að endurræsa Java sýndarvélina svo þú getur látið íforritaþjóninn bíða eftir fleiri íforritum til að keyra, en þó látið hann falla á tíma eftir ákveðinn fjölda sekúnda og stöðvast þá loksins.
To keep the java process running for the whole time that the konqueror process is, leave the Shutdown Applet Server checkbox unchecked.	Ef þú vilt hreinlega aldrei stöðva íforritaþjóninn hakar þú ekkivið að eigi að stöðva íforritaþjónninn.
New Java Policy	Ný Java Stefna
Use default stylesheet	Nota sjálfgefið stílblað
Use default stylesheet Select this option to use the default stylesheet.	Nota sjálfgefið stílblað Hakaðu hér við til að nota sjálfgefna stílblaðið.
Some websites change the window size on their own by using window. resizeBy() or window. resizeTo().	Sumar vefsíður breyta stærð glugga með því að nota window. resizeBy () eða window. resizeTo ().
This option specifies the treatment of such attempts.	Stillingin hér segir til um hvernig á að meðhöndla slíkar tilraunir.
Enables the execution of scripts written in Java that can be contained in HTML pages.	Kveikir á stuðningi við forrit skrifuð í Java sem geta verið í vefsíðum.
Note that, as with any browser, enabling active contents can be a security problem.	Athugaðu að líkt og í öðrum vöfrum getur það valdið öryggisvandamálum að keyra forrit af vefnum.
Use Global	Nota viðværa
You must first select a policy to delete.	Þú verður fyrst að velja stefnu til að eyða.
Click on this button to change the policy for the host or domain selected in the list box.	Smelltu hér til að breyta stefnunni fyrir vélina eða lénið sem þú valdir í listanum.
Click on this button to manually add a host or domain specific policy.	Smelltu hér til að bæta við stefnu fyrir ákveðna vél eða lén.
You must first select a policy to be changed.	Þú verður fyrst að velja stefnu til að breyta.
Click on this button to delete the policy for the host or domain selected in the list box.	Smelltu hér til að breyta stefnunni fyrir vélina eða lénið sem þú valdir í listanum.
Scan for Plugins	Leita að íforritum
Black on White This is what you normally see.	Svart á hvítu Þetta er dæmigerð uppsetning
Use same size for all elements Select this option to override custom font sizes in favor of the base font size.	Nota sömu stærð alls staðar Hakaðu hér við til að afnema allar stærðarskilgreiningar.
All fonts will be displayed in the same size.	Allur texti mun þá birtast í sömu stærð.
Use same size for all elements	Nota sömu stærð alls staðar
Allow scripts to change the window size.	Leyfa skriftum að breyta stærð glugga.
CPU priority for plugins: %1	Örgjörva forgangur fyrir íforrit:% 1
Heading 1 Heading 2 Heading 3 User defined stylesheets allow increased accessibility for visually handicapped people.	Fyrirsögn 1 Fyrirsögn 2 Fyrirsögn 3 Notandaskilgreind stílblöð gefa kost á að bæta aðgengi sjónskertra.
Konqueror Stylesheets This module allows you to apply your own color and font settings to Konqueror by using stylesheets (CSS).	Konqueror stílsíður Þessi eining gerir þér kleift að nota eigin lita - og leturstillingar í Konqueror með stílblöðum (CSS).
You can either specify options or apply your own self-written stylesheet by pointing to its location.	Þú getur annað hvort valið milli möguleika eða notast við heimatilbúið stílblað með því að benda á staðsetningu þess.
Note that these settings will always have precedence before all other settings made by the site author.	Athugaðu að þessar stillingar munu ávallt hafa forgang framyfir stillingar á síðunni sem þú ert að skoða.
This can be useful to visually impaired people or for web pages that are unreadable due to bad design.	Þetta getur komið sér vel fyrir sjónskerta og við skoðun á vefsíðum sem eru ólæsilegar vegna slæmrar hönnunar.
Only allow &amp; HTTP and HTTPS URLs for plugins	Leyfa aðeins &amp; HTTP og HTTPS slóðir fyrir íforrit
Some websites change the status bar text by setting window. status or window. defaultStatus, thus sometimes preventing displaying the real URLs of hyperlinks.	Sumar vefsíður breyta texta stöðustikunnar með því að setja window. status eða window. defaultStatus og koma þannig í veg fyrir að stikan sýni raunverulega slóðir tengla.
This option specifies the treatment of such attempts.	Stillingin hér segir til um hvernig á að meðhöndla slíkar tilraunir.
Load plugins on demand only	Einungis hlaða íforritum inn við beiðni
Global Settings	Víðværar stillingar
Ignore attempts of scripts to change the status bar text.	Hunsa tilraunir skrifta til að breyta texta stöðustikunnar.
The web page will think it changed the text but the actual text will remain unchanged.	Vefsíðan mun halda að textinn hafi breyst þótt það sé ekki raunin.
JavaScript access controls Per-domain policies extensions	JavaScript aðgangsstýringar Viðbætur lénbundinna stefna
Shutdown applet server when inactive for more than	Slökkva á íforritaþjóninum þegar ekkert er í gangi í meira en
This is the URL of the web page where Konqueror (as web browser) will jump to when the "Home" button is pressed.	Þetta er slóðin á vefsíðuna sem Konqueror fer á þegar er smellt á "Heim" hnappinn.
When Konqueror is started as a file manager, that button makes it jump to your local home folder instead.	Þegar Konqueror er ræstur sem skráastjóri þá er það staðværa heimamappan þín sem um ræðir.
Konqueror Browser Here you can configure Konqueror's browser functionality.	Konqueror vafrinn Hér getur þú stillt hegðun konqueror vafrans.
Please note that the file manager functionality has to be configured using the "File Manager" configuration module. You can make some settings how Konqueror should handle the HTML code in the web pages it loads.	Athugaðu að hegðun skráarstjórnans þarf að stilla í "Skráarstjóri" stjórneiningunni HTML á HTML síðunni getur þú breytt hvernig Konqueror meðhöndlar HTML í vefsíðum sem hann sækir.
It is usually not necessary to change anything here.	Það þarf sjaldnast að breyta neinu þar.
Java Runtime Settings	Keyrslustillingar Java
Enable Java globally	Virkja &amp; Java víðvært
Use &amp; KIO	Nota &amp; KIO
Use security manager	Nota Öryggisstjórann
Show Introduction Page	Sýna kynningarsíðu
Show My Home Page	Sýna heimasíðuna mína
When &amp; Konqueror starts:	Þegar &amp; Konqueror ræsist:
Select Home Page	Veldu heimasíðu
Show Blank Page	Sýna auða síðu
Show My Bookmarks	Sýna bókamerkin mín
When checking this the previous used or opened tab will be activated when you close the current active tab instead of the one right to the current tab.	Þegar þetta er virkt verður flipinn sem var síðast notaður eða opnaður virkur í stað þess sem er hægra megin við núverandi flipa.
Enable plugins globally	Virkja íforrit víðvært
Click this button to choose the file that contains the plugin policies.	Smelltu á þennan hnapp til að velja skrá sem inniheldur íforritastefnur.
These policies will be merged with the existing ones. Duplicate entries are ignored.	Þeim stefnum verður þá bætt við þær sem fyrir eru, en það sem er tvítekið er hunsað.
New Plugin Policy	Ný íforritastefna
Allow scripts to change the text of the status bar.	Leyfa skriftum að breyta texta stöðustikunnar.
Draw frame around not completely loaded images	Teikna ramma í kringum hálfkláraðar myndir
When you click on a tab using the middle mouse button or mouse wheel, it will close that tab. (Konqueror needs to be restarted for changes to take effect.)	Þegar þú smellir á flipa með miðjuhnapp músarinnar eða skrunhjólinu, lokast sá flipi. (Endurræsa þarf Konqueror til að þessar breytingar taki gildi)
Use accessibility stylesheet	Nota aðgengistílblað
Use same color for all text Select this option to apply your chosen color to the default font as well as any custom fonts as specified in a stylesheet.	Nota sama lit á allan texta Sé hakað hér við er sá litur sem þú valdir fyrir almennt letur notaður fyrir allar leturgerðir sem eru skilgreindar í stílblaði.
Use same color for all text	Nota sama lit á allan texta
Black on white	Svart á hvítu
White on Black This is your classic inverse color scheme.	Hvítt á svörtu Þetta er sígilt umhverft litaþema.
White on black	Hvítt á svörtu
Custom Select this option to define a custom color for the default font.	Sérsniðið Veldu þennan möguleika til að velja sérstakan lit á venjulegt letur.
Background This background color is the one displayed behind the text by default.	Bakgrunnur Þessi litur er almennt í bakgrunni texta.
A background image will override this.	Komast má framhjá þessu með því að nota bakgrunnsmynd.
This will display close buttons inside each tab instead of websites' icons.	Þetta mun sýna 'Loka' hnapp í hverjum flipa í stað táknmyndar vefsíðunnar.
Hide the tab bar when only one tab is open	Fela fliparönd þegar aðeins einn flipi er opinn
Enable Access Key activation with Ctrl key	Virkja/ afvirkja Access Key virkni með Ctrl- lykli
Pressing the Ctrl key when viewing webpages activates Access Keys.	Að styðja á Ctrl lykilinn við að skoða vefsíður virkjar Access Keys.
Unchecking this box will disable this accessibility feature.	Að afhaka þetta gerir aðgengið að vefnum erfiðara fyrir fatlaða og sjónskerta.
(Konqueror needs to be restarted for this change to take effect.)	(Endurræsa þarf Konqueror til að þessar breytingar taki gildi.)
This will open a new tab opened from a page after the current tab, instead of after the last tab.	Þetta mun opna nýja flipa eftir núverandi flipa, í stað þess að opna hann aftast.
Open new tabs in the background	Opna nýja flipa í bakgrunni
This will display the tab bar only if there are two or more tabs.	Ef þetta er valið sést fliparöndin aðeins ef fleiri en einn flipi er opinn.
Otherwise it will always be displayed.	Annars er hún alltaf sýnileg.
Open &amp; new tab after current tab	Opna &amp; nýjan flipa eftir núverandi flipa
Middle click opens URL in selection	Miðsmellur opnar völdu slóðina
If this box is checked, you can open the URL in the selection by middle clicking on a Konqueror view.	Ef hakað er við þetta er hægt að opna völdu slóðina með því að miðsmella á hana í Konqueror sýn.
Change cursor over links	Breyta bendli &amp; yfir tenglum
If this option is set, the shape of the cursor will change (usually to a hand) if it is moved over a hyperlink.	Ef er krossað við hér breytist útlit bendilsins (venjulega í mynd af hendi) ef hann er færður yfir tengil.
Allow automatic delayed &amp; reloading/ redirecting	Leyfa sjálfvirka &amp; endurhleðslu/ endurvísun
Some web pages request an automatic reload or redirection after a certain period of time.	Sumar vefsíður biðja sjálfvirkt um endurræsingu eða vísa þér á nýjan stað eftir stutta stund.
By unchecking this box Konqueror will ignore these requests.	Ef hakað er við þetta mun Konqueror hunsa þessar beiðnir.
Right click goes &amp; back in history	Hægri hnappur fer &amp; afturábak í ferli
If this box is checked, you can go back in history by right clicking on a Konqueror view.	Ef hakað er við hérþá getur þú farið afturábak í flakk- ferlinu þínu með því að smella með hægri hnappi músarinnar á síðuna.
To access the context menu, press the right mouse button and move.	Til að fá valmynd, smelltu á hægri hnapp og hreyfðu músina.
This is the font used to display text that is marked up as sans-serif.	Þetta letur er notað á texta á vefsíðum sem er merktur sem SansSerif.
Fixed font:	Jafnbreitt letur:
This is the font used to display normal text in a web page.	Þetta letur er notað á venjulegan texta á vefsíðum.
Standard font:	Venjulegt letur:
Medium font size:	Miðlungs leturstærð:
This is the font used to display text that is marked up as serif.	Þetta letur er notað á texta á vefsíðum sem er merktur sem 'Serif'.
Show close button on tabs	Sýna lokunarhnappa á flipum
Base font size:	Grunn leturstærð:
Activate previously used tab when closing the current tab	Virkja fyrri flipa þegar núverandi flipa er lokað
Modify status bar text:	Breyta texta stöðustiku:
Enable filters	Virkja síur
Hide filtered images	Fela síaðar myndir
URL Expressions to Filter	Slóðarsegðir sem á að sía
Filter expression (e. g. http: / /www. example. com/ ad/ *, more information):	Sía segð (t. d. http: // www. example. com/ ad / *, meiri upplýsingar):
Some websites set the focus to their browser window on their own by using window. focus().	Sumar vefsíður virkja glugga með því að nota window. focus ().
This usually leads to the window being moved to the front interrupting whatever action the user was dedicated to at that time.	Þetta veldur því jafnan að glugginn færist fram á skjáborðið og truflar notandann.
This option specifies the treatment of such attempts.	Stillingin hér segir til um hvernig á að meðhöndla slíkar tilraunir.
Ignore attempts of scripts to focus the window.	Hunsa tilraunir skrifta til að virkja glugga.
The web page will think it brought the focus to the window but the actual focus will remain unchanged.	Vefsíðan mun halda að glugginn sé virkur þótt hann sé það í raun ekki.
Allow scripts to focus the window.	Leyfa skriftum að virkja glugga.
Focus window:	Virkja glugga:
Some websites change the window position on their own by using window. moveBy() or window. moveTo().	Sumar vefsíður breyta staðsetningu glugga með því að nota window. moveBy () eða window. moveTo ().
This option specifies the treatment of such attempts.	Stillingin hér segir til um hvernig á að meðhöndla slíkar tilraunir.
Ignore attempts of scripts to change the window position.	Hunsa tilraunir skrifta til að færa glugga.
The web page will think it moved the window but the actual position is not affected.	Vefsíðan mun halda að glugginn hafi breytt um færst til þótt hann hafi ekki gert það í raun.
Domain-Specific Policies	Lénbundnar stefnur
MIME type	MIME tegund
Accept character sets:	Taka við þessum stafatöflum:
Middle-click on a tab to close it	Miðjusmelltu á flipa til að loka honum
Konqueror Browsing Control Module	Stillieining fyrir Konqueror Ráp
If you disable this, Konqueror will stop interpreting the window. open() JavaScript command.	Ef þú slekkur á þessu mun Konqueror hætta að túlka window. open () JavaScript skipunina.
This is useful if you regularly visit sites that make extensive use of this command to pop up ad banners.	Þetta er gagnlegt ef þú heimsækir reglulega vefi sem nota þessa skipun mikið til að opna glugga með auglýsingum.
Note:	Ath:
Disabling this option might also break certain sites that require window. open() for proper operation.	Ef þú slekkur á þessu getur þú skemmt ákveðja vefi sem þurfa á window. open () að halda svo þeir virki rétt.
Use this feature carefully.	Notaðu þennan eiginleika með varúð.
(c) 1999 - 2001 The Konqueror Developers	(c) 1999 - 2001 Konqueror þróendurnir
If this box is checked, Konqueror will automatically load any images that are embedded in a web page.	Ef hakað er við þetta mun Konqueror lesa inn allar myndir sem eru á vefsíðum sjálfkrafa.
Otherwise, it will display placeholders for the images, and you can then manually load the images by clicking on the image button.	Annars mun hann birta staðgengla í þeirra stað og þú getur látið hann sækja myndirnar með því að smella á staðgenglana.
Unless you have a very slow network connection, you will probably want to check this box to enhance your browsing experience.	Ef þú ert ekki með mjög hægvirka tengingu er best að hafa hakað við þetta.
Netscape Plugins	Netscape íforrit
Domain-Specific Settings	Lénbundnar stillingar
Suppress images Selecting this will prevent Konqueror from loading images.	Ekki birta myndir Að haka við þetta kemur í veg fyrir að Konqueror sæki myndir.
JavaScript On this page, you can configure whether JavaScript programs embedded in web pages should be allowed to be executed by Konqueror.	JavaScript Á þessari síðu getur þú stillt hvort JavaScript forritlingar sem eru í HTML síðum verða keyrð af Konqueror eða ekki.
Java On this page, you can configure whether Java applets embedded in web pages should be allowed to be executed by Konqueror. Note:	Java Á þessari síðu getur þú stillt hvort Java smáforrit sem eru ígrædd í HTML síðum verða keyrð af Konqueror eða ekki.
Active content is always a security risk, which is why Konqueror allows you to specify very fine-grained from which hosts you want to execute Java and/ or JavaScript programs.	Forrit sem koma af netinu geta alltaf verið hættuleg, því leyfir Konqueror að fínstilla til dæmis hvaðan þú vilt leyfa slíkum forritum að koma.
Suppress background images Selecting this option will prevent Konqueror from loading background images.	Ekki birta bakgrunnsmyndir Að haka við þetta kemur í veg fyrir að Konqueror sæki bakgrunnsmyndir.
Suppress background images	Ekki birta bakgrunnsmyndir
Mouse Behavior	Hegðun músar
Here you can select how many values Konqueror will remember for a form field.	Hér geturðu stillt hversu mörg gildi Konqueror mun leggja á minnið fyrir gefinn innsláttarreit.
Move window:	Færa glugga:
Allow scripts to change the window position.	Leyfa skriftum að breyta staðsetningu glugga.
Select a plugin policy for the above host or domain.	Veldu íforritastefnu fyrir þessa vél eða lén.
Ask for name and folder when adding bookmarks	Biðja um heiti og möppu þegar bókamerki er bætt við
Show only marked bookmarks in bookmark toolbar	Sýna einungis bókamerki sem eru merkt í tækjaslánni
If this box is checked, Konqueror will allow you to change the title of the bookmark and choose a folder in which to store it when you add a new bookmark.	Ef hakað er við þetta mun Konqueror leyfa þér að breyta titli bókamerkja og velja möppu til að vista það í þegar nýju bókamerki er bætt við.
If this box is checked, Konqueror will show only those bookmarks in the bookmark toolbar which you have marked to do so in the bookmark editor.	Ef hakað er við þetta mun Konqueror einungis sýna þau bókamerki í tækjaslánni sem þú hefur merkt við í bókamerkjalistanum.
Maximum completions:	Hámarksfjöldi klárana:
If this box is checked, Konqueror will remember the data you enter in web forms and suggest it in similar fields for all forms.	Ef þú hakar við þetta val mun Konqueror muna eftir gögnunum sem þú slóst inn og leggja þau til ef þú fyllir inn í sambærileg svæði á öðrum síðum.
Show Only Once	Aðeins einu sinni
Controls how Konqueror shows animated images: Enabled:	Stýrir því hvernig Konqueror sýnir hreyfimyndir: Alltaf:
Show all animations completely.	Sýna allar hreyfimyndir.
Disabled:	Aldrei:
Never show animations, show the starting image only.	Aldrei sýna hreyfimyndir, aðeins upphafsmyndina.
Show only once:	Aðeins einu sinni:
Show all animations completely but do not repeat them.	Sýna allar hreyfimyndir, en ekki endutaka í sífellu.
Only on Hover	Aðeins á svifi
Use &amp; user-defined stylesheet	Nota stílblað skilgreint af &amp; notanda
Controls how Konqueror handles underlining hyperlinks: Enabled: Always underline links Disabled: Never underline links Only on Hover: Underline when the mouse is moved over the link Note: The site's CSS definitions can override this value.	Stillir hvernig Konqueror meðhöndlar undirstrikun tengla: Alltaf: Alltaf undirstrika tengla Aldrei: Aldrei undirstrika tengla Aðeins á svifi: Undirstrika þegar músin er færð yfir tengilinn Ath: CSS skilgreiningar vefsvæðis geta gengið yfir þetta gildi
Underline links:	Undirstrika tengla:
Suppress images	Ekki birta myndir
Additional Java arguments:	Önnur Java viðföng:
Confirm &amp; when closing windows with multiple tabs	Staðfesta þegar &amp; loka á glugga með marga flipa
Path to Java executable, or'java ':	Slóð að Java keyrsluforritinu eða bara 'java':
Enables the execution of plugins that can be contained in HTML pages, e. g. Macromedia Flash. Note that, as with any browser, enabling active contents can be a security problem.	Kveikir á stuðningi við íforrit sem geta verið í vefsíðum, t. d. Flash o. þ. h. Athugaðu að eins og í öllum vöfrum þá getur slíkt haft öryggisáhættu í för með sér.
Font family A font family is a group of fonts that resemble one another, with family members that are e. g. bold, italic, or any number of the above.	Leturfjölskylda Leturfjölskylda er hópur leturgerða sem líkjast hver annarri. Fjölskyldumeðlimir geta til dæmis verið feitletraðir, skáletraðir eða eitthvert samsull af þessu.
Open new windows:	Opna nýja glugga:
Domain-Specific JavaScript Policies	Lénbundnar JavaScript stefnur
Use setting from global policy.	Nota stillingar úr víðværri stefnu.
Use global	Nota víðværar
Accept all popup window requests.	Leyfa allar nýjar gluggabeiðnir.
Prompt every time a popup window is requested.	Spyrja í hvert sinn er kemur beiðni um opnun glugga.
Reject all popup window requests.	Hafna öllum gluggabeiðnum.
Open &amp; links in new tab instead of in new window	Opna tengla í nýjum &amp; flipa í stað nýs glugga
Open as tab in existing Konqueror when URL is called externally	Opna sem flipa í tiltækum Konqueror glugga þótt kallað sé á slóðir utan frá
Use same family for all text Select this option to override custom fonts everywhere in favor of the base font.	Nota sömu fjölskyldu fyrir allan texta Hakaðu hér við til að nota sömu leturfjölskyldu alls staðar, hvað sem beðið er um.
Click this button to save the plugin policy to a zipped file.	Smelltu her til að vista íforritastefnuna í þjappaða skrá.
The file, named plugin_policy. tgz, will be saved to a location of your choice.	Skráin fær heitið plugin_ policy. tgz og verður vistuð á þann stað sem þú velur.
Whether or not JavaScript popups if allowed shall open in a new tab or in a new window.	Hvort JavaScript gluggar skuli opnast í nýjum glugga eða í nýjum flipa.
Open popups in new tab instead of in new window	Opna tengla í nýjum &amp; flipa í stað nýs glugga
When you click a URL in another KDE program or call kfmclient to open a URL, the current desktop will be searched for a non-minimized Konqueror and, if found, the URL opened as a new tab within it.	Þegar þú smellir á slóð í öðru KDE forriti eða ef þú notar kfmclient til að opna slóð er leitað á skjáborðinu að tiltækum Konqueror glugga til að opna slóðina.
Otherwise a new Konqueror window will be opened with the required URL.	Ef hann finnst ekki er slóðin opnuð í nýjum Konqueror glugga.
Host or domain name:	Heiti vélar eða léns:
Enter the name of a host (like www. kde. org) or a domain, starting with a dot (like. kde. org or. org)	Sláðu inn nafn vélar (t. d. www. kde. org) eða lén sem byrjar með punkti( t. d.. kde. org eða. org)
You must first enter a domain name.	Þú verður að gefa upp heiti léns fyrst.
This will open a new tab instead of a new window in various situations, such as choosing a link or a folder with the middle mouse button.	Þetta þýðir að í stað nýs glugga verður opnaður flipi í sama glugga við ýmis tilvik, t. d. ef þú smellir á miðhnapp músarinnar.
Use same family for all text	Nota sömu fjölskyldu fyrir allan texta
Select the default encoding to be used; normally, you will be fine with'Use language encoding 'and should not have to change this.	Veldu hvaða stafatafla á að vera sjálfgefin. Venjulega er fínt að 'nota stafatöflu tungumáls' og það ætti ekki að þurfa að breyta þessu.
Host/ Domain	Vél/ Lén
Use Language Encoding	Nota stafatöflu tungumáls
Default encoding:	Sjálfgefin stafatafla:
This is the font used to display text that is marked up as a fantasy font.	Þetta letur er notað á texta á vefsíðum sem er merktur sem 'fantasy font'.
Font &amp; size adjustment for this encoding:	Stærðarbreyting leturs fyrir þessa stafatöflu:
This is the font used to display text that is marked up as italic.	Þetta letur er notað á texta á vefsíðum sem er merktur 'italic'.
Automatically load images	Sjálfkrafa &amp; sækja myndir
Use accessibility stylesheet Selecting this option will allow you to define a default font, font size, and font color with a few simple clicks of the mouse.	Nota aðgangstílblaðið Með því að velja þennan möguleika getur þú skilgreint það letur, þá leturstærð og þann lit á letri sem almennt verður notast við.
Simply wander over to the Customize... dialog and pick out your desired options.	Þú getur einfaldlega reikað yfir Sérsníða... flipann og valið þá möguleika sem þér þykja bestir.
New JavaScript Policy	Ný JavaScript Stefna
Change JavaScript Policy	Breyta JavaScript stefnu
Global JavaScript Policies	Víðværar JavaScript stefnur
Click this button to choose the file that contains the JavaScript policies.	Smelltu á þennan hnapp til að velja skrá sem inniheldur JavaScript stefnur.
These policies will be merged with the existing ones. Duplicate entries are ignored.	Þeim stefnum verður þá bætt við þær sem fyrir eru en það sem er tvítekið er hunsað.
Click this button to save the JavaScript policy to a zipped file.	Smelltu her til að vista JavaScript stefnunni í þjappaða skrá.
The file, named javascript_policy. tgz, will be saved to a location of your choice.	Skráin fær heitið javascript_ policy. tgz og verður vistuð á þann stað sem þú velur.
Here you can set specific JavaScript policies for any particular host or domain.	Hér getur þú sett JavaScript stefnu fyrir tilteknar vélar eða lén.
To add a new policy, simply click the New... button and supply the necessary information requested by the dialog box.	Til að bæta við nýrri stefnu smellir þú á Bæta við... hnappinn og svarar spurningunum sem koma í framhaldinu.
To change an existing policy, click on the Change... button and choose the new policy from the policy dialog box.	Til að breyta stefnu sem þegar er til staðar smellir þú á Breyta... hnappinn og velur stefnuna úr listanum.
Clicking on the Delete button will remove the selected policy causing the default policy setting to be used for that domain.	Ef smellt er á Eyða hnappinn verður stefnunni sem var valin eytt og sjálfgefna stefnan verður þá notuð fyrir það lén.
The Import and Export button allows you to easily share your policies with other people by allowing you to save and retrieve them from a zipped file.	Flytja inn og Flytja út hnapparnir gera þér kleyft að skiptast á reglum við annað fólk á mjög þægilegan máta.
This box contains the domains and hosts you have set a specific JavaScript policy for.	Þessi listi inniheldur lénin og vélarnar sem þú hefur 'JavaScript stefnu' fyrir.
This policy will be used instead of the default policy for enabling or disabling JavaScript on pages sent by these domains or hosts.	Sú stefna verður notuð í stað þeirrar sjálfgefnu um hvort JavaScript sé virkt eða ekki frá þessum tilteknu vélum.
Select a policy and use the controls on the right to modify it.	Veldu stefnu og notaðu stjórntækin hægra megin til að breyta henni.
Here you can set specific plugin policies for any particular host or domain.	Hér getur þú sett íforritastefnu fyrir tilteknar vélar eða lén.
To add a new policy, simply click the New... button and supply the necessary information requested by the dialog box.	Til að bæta við nýrri stefnu smellir þú á Bæta við... hnappinn og svarar spurningunum sem koma í framhaldinu.
To change an existing policy, click on the Change... button and choose the new policy from the policy dialog box.	Til að breyta stefnu sem þegar er til staðar smellir þú á Breyta... hnappinn og velur stefnuna úr listanum.
Clicking on the Delete button will remove the selected policy causing the default policy setting to be used for that domain.	Ef smellt er á Eyða hnappinn verður stefnunni sem var valin eytt og sjálfgefna stefnan verður þá notuð fyrir það lén.
JavaScript policy:	Stefna varðandi JavaScript:
Select a JavaScript policy for the above host or domain.	Veldu JavaScript stefnu fyrir vélina eða lénið að ofan.
This is the list of URL filters that will be applied to all embedded images and media objects.	Þetta er listi yfir slóðarsíur sem verða virkjaðar á allar tengdar myndir og margmiðlunarhluti.
When enabled blocked images will be removed from the page completely, otherwise a placeholder'blocked 'image will be used.	Þegar virkjað verða blokkaðar myndir fjarlægðar algerlega af síðunni, annars verður sett inn 'blokkað' - mynd í staðinn.
Enable or disable AdBlocK filters.	Kveikja eða slökkva á AdBlocK síum.
When enabled, a set of URL expressions should be defined in the filter list for blocking to take effect.	Þegar virkjað þarf að skilgreina segðir sem á að blokka út í síulistanum.
More information on import format, export format	Meiri upplýsingar um innflutningssnið, útflutningssnið
This is the currently selected font family	Þetta er sú leturfjölskylda sem nú er valin
Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK allows you to create a list of filters that are checked against linked images and frames.	Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK leyfir þér að búa til lista yfir síur sem eru bornar saman við tengdar myndir og ramma.
URL's that match are either discarded or replaced with a placeholder image.	Slóðir sem passa eru þá annað hvort hunsaðar eða plásshaldara mynd sett í staðinn.
This box contains the domains and hosts you have set a specific plugin policy for.	Þessi listi inniheldur lénin og vélarnar sem þú hefur sérstaka íforritastefnu fyrir.
This policy will be used instead of the default policy for enabling or disabling plugins on pages sent by these domains or hosts.	Sú stefna verður notuð í stað þeirrar sjálfgefnu til að ákveða hvort virkja skal íforrit frá þessum tilteknu vélum.
Select a policy and use the controls on the right to modify it.	Veldu stefnu og notaðu stjórntækin hægra megin til að breyta henni.
This will ask you whether you are sure you want to close a window when it has multiple tabs opened in it.	Mun biðja þig um staðfestingu á hvort þú viljir loka glugga þegar margir flipar eru opnir á honum.
Change Plugin Policy	Breyta íforritastefnu
Use user-defined stylesheet If this box is checked, Konqueror will try to load a user-defined style sheet as specified in the location below.	Nota stílblað skilgreint af notanda Ef hakað er við þennan möguleika þá mun konqueror reyna að lesa stílblað notanda frá þeim stað sem gefinn er fyrir neðan.
The style sheet allows you to completely override the way web pages are rendered in your browser.	Stílblaðið gerir þér kleift að umbylta því hvernig vefsíður birtast í vafranum.
The file specified should contain a valid style sheet (see http: / /www. w3. org/ Style/ CSS for further information on cascading style sheets).	Skráin sem þú tilgreinir ætti að innihalda gilt stílblað. Sjá http: // www. w3. org/ Style/ CSS til að fá nánari upplýsingar um stílblöð.
Here you can see a list of the Netscape plugins KDE has found.	Hér sérð þú lista af Netscape íforritum sem KDE hefur fundið.
Stylesheets Use this groupbox to determine how Konqueror will render style sheets.	Stílblöð Notaðu þessa valmöguleika til að stilla hvernig Konqueror beitir stílblöðum.
Enabling this option allows compositing to be activated even if some of the internal checks fail.	Ef þetta er virkjað, er skjásamsetning leyfð jafnvel þó að einhverjar innri prófanir takist ekki.
Doing so may make the whole desktop unusable and its use is not recommened.	Að gera þetta gæti gert allt skjáborðsumhverfið ónothæft og er alls ekki mælt með notkun þessa möguleika.
Use only if KWin refuses to activate compositing on a system that should be capable of compositing.	Notið þetta eingöngu ef KWin neitar að virkja skjásamsetningu á kerfi sem vitað er að eigi að ráða við slíkt.
Very Slow	Mjög hægt
Extremely Slow	Sérstaklega hægt
Texture From Pixmap	Gera áferð frá Pixmap
Shared Memory	Samnýtt minni
Nearest (fastest)	Nálægasta (hraðast)
Compositing type:	Tegund skjásamsetningar:
Trilinear (best quality)	Þrílínuleg (bestu gæði)
Enable direct rendering	Virkja beina myndgerð
Use VSync	Nota VSync
XRender Options	XRender valmöguleikar
Keep window thumbnails:	Halda smámyndum glugga:
Always (Breaks minimization)	Alltaf (skemmir minnkun)
Compositing is disabled	Skjásamsetning er óvirk
Your settings have been saved but as KDE is currently running in failsafe mode desktop effects cannot be enabled at this time.	Stillingarnar þínar hafa verið vistaðar, en þar sem KDE er núna í vernduðum ham (failsafe mode) er ekki hægt að virkja skjáborðsbrellur.
Please exit failsafe mode to enable desktop effects.	Farðu úr verndaða hamnum til að að virkja skjáborðsbrellurnar.
The following effects could not be activated:	Eftirfarandi skjáborðsbrellur var ekki hægt að virkja:
Compositing is active	Skjásamsetning er virk
Suspend Compositing	Bíða með skjásamsetningu
Compositing is temporarily disabled	Skjásamsetning er tímabundið óvirk
Resume Compositing	Halda áfram með skjásamsetningu
All Effects	Allar viðmótsbrellur
Hint: To find out or configure how to activate an effect, look at the effect's settings.	Ábending: til að finna út eða stilla hvernig hægt sé að ræsa ákveðnar viðmótsbrellur, skoðaðu nánari stillingar þeirra.
Animation speed:	Hraði hreyfimyndar:
Compositing State	Staða skjásamsetningar
Enable desktop effects	Virkja viðmótsbrellur fyrir skjáborð
Confirm Desktop Effects Change	Staðfesta breytingar á skjáborðsbrellum
Return to Previous Configuration	Fara til baka í fyrri stillingar
Accept Configuration	Samþykkja stillingar
Compositing is not supported on your system.	Kerfið þitt styður ekki skjásamsetningar.
Desktop effects settings have changed.	Stillingar fyrir skjáborðsbrellur hafa breyst.
Do you want to keep the new settings?	Viltu halda þessum nýju stillingum?
They will be automatically reverted in 10 seconds.	Þeim verður sjálfkrafa breytt í fyrra horf eftir 10 sekúndur.
KWin Desktop Effects Configuration Module	KWin stillingaeining fyrir skjáborðsbrellur
Very Fast	Mjög hratt
Smooth scaling (slower)	Mýkt kvörðun (hægara) NAME OF TRANSLATORS
OpenGL mode:	OpenGL hamur:
OpenGL Options	OpenGL valmöguleikar
Failed to activate desktop effects using the given configuration options.	Tókst ekki að virkja skjáborðsbrellur samkvæmt uppgefnum stillingum.
Settings will be reverted to their previous values.	Stillingarnar verða endursettar á fyrri gildi.
Check your X configuration.	Athugaðu uppsetningu X miðlarans.
You may also consider changing advanced options, especially changing the compositing type.	Þú gætir líka þurft að íhuga aðrar þróaðri stillingar, eins og að skipta um tegund skjásamsetningar.
No Effect	Engin brella
Improved window management	Bætt gluggastjórnun
Common Settings	Algengar stillingar
Effect for desktop switching:	Brellur við skiptingu á milli skjáborða:
Effect for window switching:	Brellur við skiptingu á milli glugga:
You can find more effects, as well as effect-specific settings, in the "All Effects" tab above.	Þú getur fundið fleiri skjábrellur asamt stillingum fyrir þær undir flipanum "Allar viðmótsbrellur" hér að ofan.
Various animations	Ýmsar hreyfingar
Disable functionality checks	Aftengja prófanir á virkni
Could not find the sgml2roff program on your system.	Gat ekki fundið sgml2roff forritið á þinni vél.
Please install it, if necessary, and extend the search path by adjusting the environment variable PATH before starting KDE.	Vinsamlega settu það inn, ef þörf er á, eða bættu við leitarslóðina með því að breyta umhverfisbreytunni PATH áður en þú ræsir KDE.
UNIX Manual Index	Efnisyfirlit UNIX hjálparsíðna
Section %1	Kafli% 1
Index for Section %1: %2	Efnisyfirlit yfir kafla% 1:% 2
Generating Index	Bý til efnisyfirlit
Check that you have not mistyped the name of the page that you want.	Engin hjálparsíða fannst fyrir% 1. Athugaðu að þú hafir slegið inn rétt heiti síðunnar sem þú vilt.
Check that you have typed the name using the correct upper and lower case characters.	Athugaðu einnig að það er munur á há - og lágstöfum.
If everything looks correct, then you may need to improve the search path for man pages; either using the environment variable MANPATH or using a matching file in the / etc directory.	Ef allt stemmir, þarftu kannski að bæta úr leitarslóðinni fyrir hjálparsíðurnar, annað hvort með umhverfisbreytunni MANPATH eða passandi skrá í / etc möppunni.
Man output	Úttak hjálparsíðu
Open of %1 failed.	Ekki tókst að opna% 1.
There is more than one matching man page.	Fleiri en ein hjálparsíða sem passar fannst.
KDE Man Viewer Error	Villa í KDE hjálparsíðurýni
Note:	Athugaðu:
if you read a man page in your language, be aware it can contain some mistakes or be obsolete.	ef þú lest hjálparsíðu á þínu tungumáli, að hún getur innihaldið einhverjar villur eða verið úreld.
In case of doubt, you should have a look at the English version.	Ef þú ert í vafa ættir þú að skoða ensku útgáfuna.
Local Documentation	Staðbundnar upplýsingar
Query Results	Niðurstöður fyrirspurnar
The Nepomuk query service is not running.	Nepomuk fyrirspurnaþjónustan er ekki virk.
Unable to answer queries without it.	Ómögulegt er að svara fyrirspurnum án þess að hún sé virk.
The Nepomuk system is not activated.	Nepomuk kerfið er ekki virkt.
Unable to answer queries without it.	Ómögulegt er að svara fyrirspurnum án þess að það sé virkt.
An RPC error occurred.	RPC villa átti sér stað.
Read only file system	Skrifvarið skráarkerfi
No space left on device	Ekkert pláss eftir á þessu tæki
Disk quota exceeded	Disk kvóti notaður að fullu
Filename too long	Skráarheitið of langt
Add Network Folder	Bæta við netmöppu
Manually, add the host's key to the "known hosts" file or contact your administrator.	Ekki var hægt að sannreyna auðkenni vélarinnar '% 1' því vélarlykillinn er ekki í skránni yfir þekktar vélar (known hosts).
Please enter a username and password	Auðkenni vélar var hafnað.
An internal error occurred.	Innvær villa kom upp.
Please try again.	Vinsamlegast reyndu aftur.
Unknown error was encountered while copying the file to '%1 '.	Það kom upp óþekkt villa við að afrita skrána í '% 1'.
Please try again.	Vinsamlega reyndu aftur.
The remote host does not support renaming files.	Fjartengda vélin styður ekki að endurnefna skrár.
Connection failed.	Tenging mistókst.
Connection closed by remote host.	Tenging rofin af fjarlægri vél.
unexpected SFTP error: %1	óvænt SFTP villa:% 1
SFTP version %1	SFTP útgáfa% 1
WARNING:	VARÚÐ:
The identity of the remote host '%1 'has changed!	auðkenni vélarinnar '% 1' hefur breyst!
Someone could be eavesdropping on your connection, or the administrator may have just changed the host's key.	Einhver gæti verið að hlusta á tenginguna þína, eða kerfisstjóri gæti hafa breytt vélarlyklinum.
Either way, you should verify the host's key fingerprint with the host's administrator before connecting.	Hvor sem er þá ættir þú að staðfesta fingrafar vélarinnar við kerfisstjóra þjónsins.
The key fingerprint is: %2 Would you like to accept the host's new key and connect anyway?	Fingrafarið er:% 2 Bættu réttum vélarlykli í "% 3" til að losna við þetta skeyti.
Manually, add the host's key to %1 or contact your administrator.	Bættu vélarlyklinum handvirkt við í skránna yfir þekktar vélar (known hosts) eða hafðu samband við kerfisstjóra.
The remote host does not support creating symbolic links.	Fjartengda vélin styður ekki að búa til tákntengi.
Connection closed	Tenging rofin
SFTP Login	SFTP innstimplun
Opening SFTP connection to host %1: %2	Opna SFTP tengingu við vélina% 1:% 2
No hostname specified	Vantar vélarheiti
Warning: Cannot verify host's identity.	Viðvörun: Get ekki staðfest auðkenni vélar.
Error encountered while talking to ssh.	Gat ekki sett upp SSH tengingu.
Please enter your username and password.	Sláðu inn notandanafn og lykilorð þitt.
Authentication failed.	Auðkenning brást!
Incorrect username or password	Ógilt notandanafn eða lykilorð
Successfully connected to %1	Tenging við% 1 tókst
An internal error occurred.	Innvær villa kom upp.
Please retry the request again.	Vinsamlegast reyndu aðgerðina aftur.
Warning: Host's identity changed.	Varúð: Auðkenni þjóns hefur breyst.
Please enter your username and key passphrase.	Sláðu inn notandanafn og lykilsetningu þína.
Could not read SFTP packet	Gat ekki lesið SFTP pakka
Failed to execute ssh process.	Engin viðföng gefin fyrir SSH keyrslu.
No options provided for ssh execution.	Get ekki skilgreint undirkerfi og skipun í einu.
The SFTP server received a bad message.	SFTP skipun tókst ekki af ókunnri ástæðu.
Share could not be found on given server	Sameign fannst ekki á uppgefnum þjón
Error while connecting to server responsible for %1	Villa við að tengjast þjóninum sem hefur% 1
The given name could not be resolved to a unique server.	Ekki var hægt að tengja uppgefið heiti við tiltekna vél.
Make sure your network is setup without any name conflicts between names used by Windows and by UNIX name resolution.	Gaktu úr skugga um að netuppsetning þín sé án árekstra milli heita á Windows og UNIX véla.
BAD File descriptor	Skemmdur skráarlýsir
Unknown error condition in stat: %1	Óþekkt villuskilyrði í stat:% 1
libsmbclient reported an error, but did not specify what the problem is.	libsmbclient tilkynnti villu, en gaf ekki til kynna hvað vandamálið væri.
This might indicate a severe problem with your network - but also might indicate a problem with libsmbclient.	Þetta gæti gefið til kynna að eitthvað alvarlegt er að netkerfinu þínu - en gæti líka þýtt vandamál í libsmbclient.
If you want to help us, please provide a tcpdump of the network interface while you try to browse (be aware that it might contain private data, so do not post it if you are unsure about that - you can send it privately to the developers if they ask for it)	Ef þú vilt hjálpa okkur, láttu okkur þá fá 'tcpdump' af nettækinu þínu meðan þú reynir að vafra (taktu eftir að það gæti innihaldið einkagögn, svo þú skalt ekki senda það ef þú er ekki viss um það - þú getur sent það beint á forritarana ef þeir biðja þig um það)
Mounting of share "%1" from host "%2" by user "%3" failed. %4	Mistókst að tengja sameignina "% 1" frá vél "% 2" af notanda "% 3".% 4
Make sure that the samba package is installed properly on your system.	Gakktu úr skugga um að allir samba pakkar séu uppsettir á kerfinu þínu.
libsmbclient failed to initialize	Gat ekki frumstillt libsmbclient
Unmounting of mountpoint "%1" failed. %2	Ekki tókst að aftengja "% 1".% 2
Please enter authentication information for %1	Vinsamlegast sláðu inn auðkenniupplýsingar fyrir% 1
libsmbclient failed to create context	libsmbclient tókst ekki að búa til samhengi
Please enter authentication information for: Server = %1 Share = %2	Vinsamlegast sláðu inn auðkenniupplýsingar fyrir: Þjón =% 1 Sameign =% 2
%1: Unknown file type, neither directory or file.	% 1: Óþekkt skráargerð, hvorki mappa né skrá.
libsmbclient failed to initialize context	libsmbclient tókst ekki frumstilla samhengi
Unable to find any workgroups in your local network.	Fann enga vinnuhópa á netkerfinu þínu.
This might be caused by an enabled firewall.	Ástæðan gæti verið að þú ert á bak við eldvegg.
File does not exist: %1	Skráin er ekki til:% 1
Could not connect to host for %1	Gat ekki tengst þjóninum fyrir% 1
No media in device for %1	Enginn diskur er í drifinu fyrir% 1
Could not write image.	Gat ekki skrifað mynd.
Failed to create a thumbnail.	Mistókst að búa til smámynd.
Image is too big for the shared memory segment	Myndin er of stór fyrir minnishlutann
Failed to attach to shared memory segment %1	Mistókst að tengjast minnishluta% 1
No or invalid size specified.	Engin eða ógild stærð uppgefin.
No MIME Type specified.	Engin MIME tegund skilgreind.
No plugin specified.	Ekkert íforrit skilgreint.
Cannot create thumbnail for directory	Get ekki búið til smámynd fyrir möppuna
Cannot create thumbnail for %1	Get ekki búið til smámynd fyrir% 1
Cannot load ThumbCreator %1	Get ekki hlaðið inn ThumbCreator% 1
%B %Y	% B% Y
Delete Oldest Files From Trash	Eyða elstu skjölunum úr ruslinu
Delete Biggest Files From Trash	Eyða stærstu skjölunum úr ruslinu
When the size limit is reached, it will prefer to delete the type of files that you specify, first.	Þegar stærðarmörkum er náð, verður þeirri tegund skráa sem þú tilgreinir eytt fyrst.
If this is set to warn you, it will do so instead of automatically deleting files.	Ef þetta er stillt á að aðvara þig, verður það gert í staðinn fyrir að eyða skrám sjálfkrafa.
Malformed URL %1	Gölluð slóð:% 1
This is the maximum percent of disk space that will be used for the trash.	Þetta er hámarksdiskpláss, í prósentum, sem verður notað undir ruslafötuna.
When limit reached:	Þegar hámarki er náð
Warn Me	Aðvara mig
The directory %1 does not exist anymore, so it is not possible to restore this item to its original location.	Mappan% 1 er ekki lengur til, svo ekki er mögulegt að endurheimta hlutinn í upprunalega staðsetningu.
You can either recreate that directory and use the restore operation again, or drag the item anywhere else to restore it.	Þú getur annaðhvort búið möppuna til aftur eða dregið hlutinn einhvert annað.
This file is already in the trash bin.	Þessi skrá er þegar í ruslakörfunni.
Helper program to handle the KDE trash can Note: to move files to the trash, do not use ktrash, but "kioclient move'url 'trash: /"	Hjálparforrit til að sýsla með KDE ruslakörfuna Athugaðu: ekki nota ktrash til að flytja skrár í ruslið, notaðu heldur "kfmclient move 'url' trash: /"
Restore a trashed file to its original location	Taka skrá úr ruslinu og setja hana á upprunalegan stað
The file is too large to be trashed.	Þessi skrá er of stór til að fara í ruslakörfuna.
The trash has reached its maximum size!	Ruslafatan hefur náð hámarksstærð!
Cleanup the trash manually.	Hreinsaðu úr henni handvirkt.
Check this box to allow automatic deletion of files that are older than the value specified. Leave this disabled to not automatically delete any items after a certain timespan	Hakaðu við þennan reit til að leyfa sjálfvirka eyðingu skráa sem eru eldri en tilgreint er. Hafðu þetta óvirkt til að koma í veg fyrir að nokkru verði eytt út eftir ákveðinn tíma
Delete files older than:	Eyða skrám eldri en:
Limit to maximum size	Takmarka við hámarksstærð
Set the number of days that files can remain in the trash.	Stillir fjölda daga sem skrár geta haldist í ruslafötunni.
Any files older than this will be automatically deleted.	Öllum skrám eldri en þetta verður eytt sjálfkrafa.
Check this box to limit the trash to the maximum amount of disk space that you specify below.	Hakaðu við þetta til að takmarka stærð ruslafötunnar við hámarksdiskplássið sem þú tilgreinir hér að neðan.
Otherwise, it will be unlimited.	Annars verða engin takmörk.
not supported	ekki stutt
Internal error in copyOrMove, should never happen	Innri villa í afritun eða færslu, ætti aldrei að gerast
Manually Invoke Action on Current Clipboard	Framkvæma aðgerð handvirkt á núverandi klippispjaldi
Edit Contents...	Breyta innihaldi...
Next history item	Næsti hlutur í ferli
Previous history item	Fyrri hlutur í ferli
Clear Clipboard History	Hreinsa klippisögu
Configure Klipper...	Stilla Klipper...
Show Klipper Popup-Menu	Sýna Klipper valmynd
Enable Clipboard Actions	Virkja klippispjaldsaðgerðir
You can enable URL actions later by right-clicking on the Klipper icon and selecting'Enable Actions'	Þú getur kveikt á aðgerðum fyrir slóðir seinna með því að hægrismella á Klipper skjámyndina og velja 'Virkja aðgerðir'
Disable Actions for Windows of Type WM_CLASS	Gera aðgerðir óvirkar á gluggum af gerðinni WM_ CLASS
Remove whitespace when executing actions	Fjarlægja bil þegar skipanir eru keyrðar
Replay actions on an item selected from history	Endurspila aðgerðir á því sem valið var af lista fyrri aðgerða
Klipper - Clipboard Tool	Klipper - klippispjaldstól
Keep clipboard contents	Halda eftir innihaldi klippispjalds
Selecting this option has the effect, that the clipboard can never be emptied.	Þegar þetta er valið er ekki hægt að tæma klippispjaldið.
E. g. when an application exits, the clipboard would usually be emptied.	Þ. e. a. s. þegar forrit hættir, tæmist vanalega klippispjaldið.
Text selection only	Einungis valinn texti
Synchronize contents of the clipboard and the selection	Samhæfa innihald klippispjalds og vals
Selection and clipboard	Val og klippispjald
Ignore Selection	Hunsa val
Klipper version	Útgáfa Klippara
Popup at mouse position	Valmynd hoppar upp við bendil
Timeout for action popups:	Aðgerðavalmynd fellur á tíma eftir:
Clipboard history size:	Stærð klippispjaldssögu:
General Config	Almennar stillingarActions Config
%1 - Actions For: %2	% 1 - Aðgerðir fyrir:% 2
Disable This Popup	Slökkva á þessari valmynd
Strip whitespace when executing an action	Fjarlægja bil þegar aðgerðir eru keyrðar
Sometimes, the selected text has some whitespace at the end, which, if loaded as URL in a browser would cause an error.	Stundum inniheldur valinn texti bil aftast, sem mundi valda villu, ef hann væri notaður sem slóð í vafra.
Enabling this option removes any whitespace at the beginning or end of the selected string (the original clipboard contents will not be modified).	Ef þetta er valið, eru öll bil fremst eða aftast í texta fjarlægð (ekki verður breytt upprunalegu innihaldi klippispjaldsins).
Clipboard history size	Stærð klippispjaldssögu
Dummy entry for indicating changes in an action's tree widget	Sýndarfærsla til að sýna breytingar í trjáagræju aðgerðar
Clipboard is empty	Klippispjald er tómt
Andrew Stanley-Jones	Andrew Stanley- Jones
Do Not Start	Ekki ræsa
Automatically Start Klipper?	Ræsa Klipper sjálfkrafa?
(c) 1998, Andrew Stanley-Jones 1998-2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy	(c) 1998, Andrew Stanley- Jones 1998- 2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
KDE cut &amp; paste history utility	KDE klippi og lími sögutól
Enable MIME-based actions	Virkja aðgerðir byggðar á MIME
Regular Expression	Regluleg segð
Add Action...	Bæta við aðgerð...
Edit Action...	Breyta aðgerð...
Delete Action	Eyða aðgerð
Click on a highlighted item's column to change it. "%s" in a command will be replaced with the clipboard contents.	Smelltu á dálkinn með upplústa atriðinu til að breyta því atriði. "% s" í skipun verður skipt út fyrir það sem er á klippispjaldinu.
For more information about regular expressions, you could have a look at the Wikipedia entry about this topic.	Til að vita meira um reglulegar segðir (regular expressions), er hægt að heimsækja Wikipedia færslu um þetta efni.
Action properties:	Eiginleikar aðgerðar:
Regular expression:	Regluleg segð:
A value of 0 disables the timeout	0 merkir að valmyndin falli aldrei á tíma
Timeout for action popups (seconds)	Aðgerðavalmynd fellur á tíma eftir (sekúndur)
Synchronize clipboard and selection	Samræma klippispjald og val
Selection text only	Einungis valinn texti
Use graphical regexp editor	Nota myndrænan regexp ritil
No actions for WM_CLASS	Engar aðgerðir fyrir WM_ CLASS
URL grabber enabled	Slóðasafnari (URL grabber) virkur
Replace Clipboard	Skipta út klippispjaldi
Add to Clipboard	Bæta á klippispjaldið
Output Handling	Meðhöndlun úttaks
new command	ný skipun
Action Properties	Eiginleikar aðgerðar
Enable Clipboard &amp; Actions	Virkja klippispjaldsaðgerðir
Command Description	Lýsing á skipun
Really delete entire clipboard history?	Eyða allri klippisögunni?
Delete clipboard history?	Eyða klippisögunni?
Edit Contents	Breyta innihaldi
Bugfixes and optimizations	Villuleiðréttingar og bestun
Luboš Luň ák	Luboš Luňák
Original Author	Upprunalegur höfundur
Advanced Settings	Flóknar stillingarGeneral Config
Actions Config	AðgerðastillingarShortcuts Config
This lets you specify windows in which Klipper should not invoke "actions".	Þetta gerir þér kleyft að tilgreina glugga þar sem Klipper ætti ekki að nota "aðgerðir".
Use xprop | grep WM_CLASS in a terminal to find out the WM_CLASS of a window.	Notaðu xprop | grep WM_ CLASS á skipanalínu til að finna WM_ CLASS glugga.
Next, click on the window you want to examine.	Smelltu síðan á gluggann sem þú vilt skoða.
The first string it outputs after the equal sign is the one you need to enter here.	Fyrsti strengurinn sem birtist eftir '=' merkið er sá sem þú þarft að slá inn hér.
Save clipboard contents on exit	Vista innihald klippispjalds þegar hætt er
Popup menu at mouse-cursor position	Valmynd birtist við bendil
Double-click an item to edit	Tvísmelltu á hlut til að breyta
Remove Command	Fjarlægja skipun
Add Command	Skilgreina aðgerð
List of commands for this action:	Listi með skipunum fyrir þessa aðgerð:
Ignore images	Hunsa myndir
Prevent empty clipboard	Banna að klippispjald sé tæmt
Menu changes could not be saved because of the following problem:	Ekki var hægt að vista breytingar á valmyndum vegna:
Show hidden entries	Sýna faldar færslur
New Submenu	Ný undirvalmynd
Item name:	Heiti hlutar:
All submenus of '%1 'will be removed.	Allar undirvalmyndir '% 1' verða fjarlægðar.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Save Menu Changes?	Vista breytingar valmyndar?
KDE menu editor	KDE valmyndaritillinn
KDE Menu Editor	KDE valmyndaritillinn
New &amp; Item...	Nýr &amp; hlutur...
New Separator	Nýr &amp; aðskiljari
Restore to System Menu	Endurheimta kerfisvalmynd
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
(C) 2000-2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter	(C) 2000- 2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Spell checking Options	Stillingar stafsetningarleiðréttingar
Following the command, you can have several place holders which will be replaced with the actual values when the actual program is run: %f - a single file name %F - a list of files; use for applications that can open several local files at once %u - a single URL %U - a list of URLs %d - the folder of the file to open %D - a list of folders %i - the icon %m - the mini-icon %c - the caption	Á eftir skipuninni er hægt að setja breytur sem verður skipt út með innihaldi þeirra áður en forritið er keyrt:% f - stakt skráarheiti% F - listi af skráarheitum fyrir forrit sem geta opnað margar í einu% u - stök slóð% U - listi af slóðum% d - mappan sem skráin sem á að opna er í% D - listi af möppum% i - táknmyndin% m - minni táknmyndin% c - lýsingin
Place in system tray	setja í kerfisslána
Enable &amp; launch feedback	Virkja keyrsluupplýsingar
Hidden entry	Falin færsla
Only show in KDE	Aðeins sýna í KDE
New Item	Nýr hlutur
Spell Checking	Skoða stafsetningu
Could not write to %1	Gat ekki ritað í% 1
Terminal &amp; options:	Stillingar skjáhermis:
Run in terminal	Keyra í skjáhermi
Run as a different user	Keyra sem annar notandi
Current shortcut &amp; key:	Núverandi flýtilykill:
New Submenu...	Ný undirvalmynd...
Unable to contact khotkeys.	Ekki náðist samband við khotkeys.
Your changes are saved, but they could not be activated.	Breytingarnar þínar voru vistaðar en ekki tókst að virkja þær.
Menu entry to pre-select	Valmynd sem á að forvelja
Sub menu to pre-select	Undirvalmynd sem á að forvelja
Original Author	Upphaflegur höfundur
Do you want to restore the system menu?	Viltu endurheimta kerfisvalmyndina?
Warning:	Aðvörun:
This will remove all custom menus.	þetta mun hreinsa út allar sérsniðnar valmyndir.
Previous Maintainer	Fyrrverandi Viðhaldsforritari
Submenu name:	Heiti undirvalmyndar:
MimeType Finder	MIME- gerðar leitari
Use only the file content for determining the mimetype.	Einungis nota innihald skráar til að ákvarða skráartegund.
Gives the mimetype for a given file	Finnur MIME- gerð fyrir viðkomandi skrá
The filename to test. '- 'to read from stdin.	Nafn skráar til að prófa. '-' til að lesa úr stdin.
Whether use the file name only for determining the mimetype.	Hvort einungis eigi að nota heiti skráar til að ákvarða skráartegund.
Not used if -c is specified.	Er ekki notað ef - c er tilgreint.
Create an icon for this remote folder	Búa til táknmynd fyrir þessa fjarlægu möppu
Network Folder Information	Netmöppu upplýsingar
Enter a name for this %1 as well as the server address, port and folder path to use and press the Next button.	Sláðu inn nafn fyrir% 1 ásamt vistfangi miðlara, gátt og möppuslóð sem á að nota, ýttu svo á 'Næsta' hnappinn.
Use encryption	Nota dulritun
Save &amp; &amp; Connect	Vista &amp; &amp; tengjast
Enter a name for this Secure shell connection as well as a server address, port and folder path to use and press the Save &amp; Connect button.	Sláðu inn nafn á þessari öruggu skeljartengingu ásamt vistfangi miðlara, gátt og möppuslóð sem á að nota. Ýttu svo á Vista &amp; tengjast hnappinn.
Enter a name for this WebFolder as well as a server address, port and folder path to use and press the Save &amp; Connect button.	Sláðu inn nafn fyrir þessa vefmöppu ásamt vistfangi miðlara, gátt og möppuslóð sem á að nota. Ýttu svo á Vista &amp; tengjast hnappinn.
Enter a name for this Microsoft Windows network drive as well as a server address and folder path to use and press the Save &amp; Connect button.	Sláðu inn nafn á þessu Microsoft Windows netdrifi ásamt vistfangi miðlara, gátt og möppuslóð sem á að nota. Ýttu svo á Vista &amp; tengjast hnappinn.
Enter a name for this File Transfer Protocol connection as well as a server address and folder path to use and press the Save &amp; Connect button.	Sláðu inn nafn á þessari FTP tengingu ásamt vistfangi miðlara, gátt og möppuslóð sem á að nota. Ýttu svo á Vista &amp; tengjast hnappinn.
Unable to connect to server.	Gat ekki tengst þjóni.
Please check your settings and try again.	Vinsamlega skoðaðu stillingarnar þínar og reyndu aftur.
KDE Network Wizard	KDE netálfur
Primary author and maintainer	Aðalhöfundur og umsjónarmaður
Add Network Folder	Bæta netmöppu við
WebFolder (webdav)	Vefmappa (webdav)
Recent connection:	Nýleg tenging:
Secure shell (ssh)	Örugg &amp; skel (ssh)
Select the type of network folder you wish to connect to and press the Next button.	Veldu tegund netmöppu sem þú vilt tengjast og ýttu svo á 'Næsta' hnappinn.
Microsoft® Windows® network drive	Microsoft® Windows® netdrif
Porting to KDE 4	Flutningur á KDE 4
Starting KTTSD Failed	Ræsing KTTSD mistókstNAME OF TRANSLATORS
(C) 1997-2008, KDE Developers	(C) 1997- 2008, KDE teymið
KDE Notification Daemon	KDE Tilkynningaþjónn
Previous Maintainer	Fyrrum umsjónarmaður
Cascading Style Sheets (CSS 1, partially CSS 2)	Cascading Style Sheets (CSS 1, að hluta til CSS 2)
ECMA-262 Edition 3 (roughly equals JavaScript 1.5)	ECMA- 262 Útgáfa 3 (nokkurnvegin sama og Javascript 1. 5)
JavaScript disabled (globally).	Javascript óvirkt (víðvært).
Enable JavaScript here.	Gera Javascript virkt.
Konqueror is designed to embrace and support Internet standards.	Konqueror er hannaður með það fyrir augum að fylgja öllum Internet stöðlum.
The aim is to fully implement the officially sanctioned standards from organizations such as the W3 and OASIS, while also adding extra support for other common usability features that arise as de facto standards across the Internet.	Markmiðið er að fylgja helstu opinberum stöðlum frá samböndum eins og W3 og OASIS en á sama tíma bæta við stuðning á öðrum notalegum möguleikum sem hafa risið til virðingar á Internetinu.
Along with this support, for such functions as favicons, Web Shortcuts, and XBEL bookmarks, Konqueror also implements:	Ásamt stuðningi á hlutum eins og Internet leitarorðum og XBEL bókamerkjum, þá útfærir Konqueror líka:
Supported standards	Studdir staðlar
Additional requirements*	Aðrar kröfur *
DOM (Level 1, partially Level 2) based HTML 4.01	DOM (1 stigs, að hluta til 2 stigs) byggt HTML 4. 01
JavaScript enabled (globally).	Javascript virkjað (víðvært).
Configure JavaScript here.	Stilltu Javascript hérna.
Secure Java reg; support	Öruggt Java reg; stuðningur
This entry already exists.	Þessi færsla er þegar til.
This removes all your entries from the sidebar and adds the system default ones.	Þetta fjarlægir allar færslur af hliðarslánni og bætir við sjálfgefnu kerfisfærlunum.
This procedure is irreversible Do you want to proceed?	Þessi aðgerð er óafturkræf Viltu halda áfram?
Show Configuration Button	Sýna stillingahnapp
Close Sidebar	Loka hliðarslá
Multiple Views	Margar sýnir
Show Tabs Left	Sýna flipa til vinstri
Configure Sidebar	Stilla hliðarslá
Add New	Bæta við
Extended Sidebar	Auka hliðarslá
Rollback to System Default	Fara afur í sjálfgefnar kerfisstillingar
This tab contains changes that have not been submitted.	Þessi flipi inniheldur breytingar sem er ekki búið að senda.
Closing the window will discard these changes.	Að loka glugganum mun eyða þeim breytingum.
Close Current Tab	Loka núverandi flipa
Open with %1	Opna með% 1
You have multiple tabs open in this window, are you sure you want to quit?	Þú hefur marga flipa opna í þessum glugga. Ertu viss um að þú viljir hætta?
Open in &amp; New Tab	Opna í &amp; nýjum flipa
Open the document in a new window	Opna skjalið í nýjum glugga
Open With	Opna með
Open the document in a new tab	Opna skjalið í nýjum flipa
Open in New Window	Opna í nýjum glugga
Open Folder in Tabs	Opna möppu í nýjum flipa
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Are you sure you wish to remove the bookmark folder "%1"?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja bókamerkjamöppuna "% 1"?
Are you sure you wish to remove the bookmark "%1"?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja bókamerkið "% 1"?
Bookmark Folder Deletion	Eyða bókamerkjamöppu
Bookmark Deletion	Eyða bókamerki
Bookmark Properties	Eiginleikar bókamerkja
Ask confirmation for move to trash	Biðja um staðfestingu á að setja í ruslið
This option tells Konqueror whether to ask for a confirmation when you delete a file without using the trash folder.	Þessi möguleiki segir Konqueror hvort biðja eigi um staðfestingu þegar þú eyðir skrám án þess að nota ruslafötuna.
Warning, deleted files can not be recovered, so it is recommended to leave this confirmation enabled.	Aðvörun, eyddar skrár er ekki hægt að endurheimta, þannig að mælt er með að hafa þessa staðfestingarkröfu virka.
Uncheck this if you do not want'Delete 'menu commands to be displayed on the desktop and in the file manager's menus and context menus.	Afveldu þetta ef þú vilt ekki sjá 'Eyða' á skjáborðinu og í valmyndum skráarstjórans.
You can still delete files when hidden by holding the Shift key while calling'Move to Trash'.	Þú getur eftir sem áður eytt skrám með því að halda niðri Shift lyklinum og velja 'Setja í ruslið'.
Show'Delete 'menu entries which bypass the trashcan	Sýna 'Eyða' í valmyndum sem fer framhjá ruslakörfunni
Here you can control if you want the popup window to contain a larger preview for the file, when moving the mouse over it	Hér velur þú hvort þú vilt hafa stærri forsýn af skránni í glugganum sem birtist þegar músarbendillinn er yfir henni
Ask confirmation for deleting a file.	Biðja um staðfestingu á skráareyðingu.
Maximum number of history items per view	Hámarksfjöldi færslna í ferilskrá í hverri sýn
This is the font used to display text in Konqueror windows.	Þetta letur er notað til að sýnac texta í Konqueror gluggum.
Standard font	Staðlað letur
Copy selected files from %1 to:	Afrita valdar skrár frá% 1 til:
Close Other Tabs Confirmation	Staðfesta lokun á öðrum flipum
This view contains changes that have not been submitted.	Þessi flipi inniheldur breytingar sem er ekki búið að vista.
Closing the view will discard these changes.	Að loka sýninni mun tapa þeim breytingum.
This tab contains changes that have not been submitted.	Þessi flipi inniheldur breytingar sem er ekki búið að vista.
Closing the tab will discard these changes.	Að loka honum mun tapa þeim breytingum.
Enter Target	Sláðu inn ákvörðunarstað
%1 is not valid	% 1 er ekki gilt
This tab contains changes that have not been submitted.	Þessi flipi inniheldur breytingar sem er ekki búið að vista.
Closing other tabs will discard these changes.	Að loka öðrum flipum mun tapa þeim breytingum.
This tab contains changes that have not been submitted.	Þessi flipi inniheldur breytingar sem er ekki búið að vista.
Reloading all tabs will discard these changes.	Að endurlesa alla flipana mun tapa þeim breytingum.
Developer (Java applets and other embedded objects)	Forritari (Java stuðningur og fleiri innbyggjanlegir hlutir)
Developer (HTML rendering engine, JavaScript)	Forritari (HTML- myndgerð, JavaScript)
Developer (JavaScript)	Forritari (JavaScript)
Here you can control if, when moving the mouse over a file, you want to see a small popup window with additional information about that file	Hér getur þú valið hvort þú vilt sjá smá glugga með aukalegum upplýsingum um skrána þegar músin er hreyfð yfir hana.
Show previews in file tips	Sýna forsýn í skráarvísbendingum
If this option is checked, Konqueror will open a new window when you open a folder, rather than showing that folder's contents in the current window.	Ef þetta er valið mun Konqueror opna nýjann glugga þegar mappa er opnuð, í stað þess að sýna innihald hennar í núverandi glugga.
Show file tips	Sýna skráarvísbendingar
This sets the maximum number of closed items that will be stored in memory.	Þetta stillir hámarksfjölda lokaðra hluta sem geymdir verða í minni.
This limit will not be surpassed.	Ekki verður farið yfir þessi mörk.
Open folders in separate windows	Opna möppur í nýjum glugga
This is the URL of the web page where Konqueror (as web browser) will jump to when the \\"Home\\ "button is pressed.	Þetta er slóðin á vefsíðuna sem Konqueror fer á þegar er smellt á "Heim" hnappinn.
When Konqueror is started as a file manager, that button makes it jump to your local home folder instead.	Þegar Konqueror er ræstur sem skráastjóri þá er það staðværa heimamappan þín sem um ræðir.
Maximum number of Closed Items	Hámarksfjöldi lokaðra hluta
Detailed tooltips	Nánari vísbendingar
Clear History	Hreinsa feril
Next: Tips &amp; Tricks	Næst: Vísbendingar &amp; brellur
If you want the Konqueror web browser to start faster, you can turn off this information screen by clicking here.	Stillingaráð Ef þú vilt að Konqeror komi hraðar upp getur þú slökkt a þessum upplýsingaskjá með því að smella hér.
You can re-enable it by choosing the Help - &gt; Konqueror Introduction menu option, and then pressing Settings - &gt; Save View Profile As... - &gt; "Web Browsing".	Þú getur kveikt á því aftur með því að velja Hjálp - &gt; Inngangur að Konqueror af valslánni og svo Stillingar - &gt; Vista sýnisnið sem... - &gt; "Vefskoðun".
To return to the previous location, press the back button in the toolbar.	Ef þú vilt fara aftur til baka á fyrri síðu, smelltu þá á til baka takkann á tækjaslánni.
Konqueror is also a full featured and easy to use web browser which you can use to explore the Internet.	Konqueror er einnig fullkominn vafri sem er einfalt að nota til að flakka um vefinn.
Enter the address (e. g. http: / /www. kde. org) of a web page you would like to visit in the location bar and press Enter, or choose an entry from the Bookmarks menu.	Sláðu inn Internet slóð (t. d. http: // www. kde. org) þeirrar vefsíðu sem þú vilt skoða og ýttu á Enter takkann, nú eða veldu slóð af bókamerkjalistanum.
For more detailed documentation on Konqueror click here.	Hér má finna ítarlegri upplýsingar um Konqueror.
To quickly go to your Home folder press the home button.	Til að fara á heimsvæðið þitt smelltu þá á heim takkann.
Next: An Introduction to Konqueror	Næst: kynning á Konqueror
Quick access to your bookmarks	Snöggur aðgangur að bókamerkjum
Konqueror makes working with and managing your files easy.	Með Konqueror er einfalt að vinna með skrár og möppur.
You can browse both local and networked folders while enjoying advanced features such as the powerful sidebar and file previews.	Þú getur flakkað um staðbundnar möppur og einnig möppur á neti meðan þú notar þægilega eiginleika eins og skráarforsýn og öflugar tækjaslár.
Search the Web	Leitaðu á vefnum
This tab contains changes that have not been submitted.	Þessi flipi inniheldur breytingar sem er ekki búið að vista.
Detaching the tab will discard these changes.	Að losa flipann frá mun tapa þeim breytingum.
Navigate to your'Home Page 'You can configure the location where this button takes you under Settings - &gt; Configure Konqueror - &gt; General.	Fara á 'Heimasíðuna' þína Hægt er að breyta slóð upphafssíðunnar í Stillingar - &gt; Stilla Konqueror - &gt; Almennt.
Navigate to your local'Home Folder '	Fara á staðværa 'Heimasíðu' þína
Navigate to your'Home Folder '	Fara á 'Heimamöppuna' þína
Navigate to your'Home Page '	Fara á 'Heimasíðuna' þína
By &amp; Name	Eftir &amp; heiti
Open in New Tab	Opna í nýjum flipa
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Remove Entry	Fjarlægja færslu
Clear History	Hreinsa feril
Checking this box on at least two views sets those views as'linked '.	Hægt er að 'tengja' tvo eða fleiri ramma saman með því að merkja við þennan reit.
Then, when you change directories in one view, the other views linked with it will automatically update to show the current directory.	Þá eru allir rammarnir látnir sýna sömu möppuna og nægir að skipta um möppu í einum þeirra til að uppfæra alla.
This is especially useful with different types of views, such as a directory tree with an icon view or detailed view, and possibly a terminal emulator window.	Þetta er mjög gagnlegt þegar erunotaðar mismunandi sýnistillingar, t. d. tré með táknmyndum eða löng sýn og jafnvel skjáhermir.
Close View	Loka sýn
%1/ s	% 1/ s
There was an error loading the module %1. The diagnostics is: %2	Ekki tókst að hlaða inn einingunni% 1 Villuboðin frá kerfinu eru:% 2
Force Reload	Þvinga endurlestur
Configure View Profiles...	Breyta sýnisniði...
Load &amp; View Profile	Hlaða inn sýnisniði
Move Tab Right	Færa flipa til hægri
Dump Debug Info	Skrifa villulýsingu
Activate Tab %1	Virkja flipa% 1
Move Tab Left	Færa flipa til vinstri
Split View &amp; Top/ Bottom	Kljúfa sýn lárétt
Split View &amp; Left/ Right	Kljúfa sýn lóðrétt
Configure Spell Checking...	Stilla stafsetningarvilluleit...
Configure Extensions...	Stilla viðbætur...
Close Current Tab	Loka núverandi flipa
Close Active View	Fjarlægja virka sýn
Detach Current Tab	Aftengja núverandi flipa
Duplicate Current Tab	Afrita núverandi flipa
Activate Previous Tab	Virkja fyrri flipa
Activate Next Tab	Virkja næsta flipa
Developer (HTML rendering engine, I/ O library, regression test framework)	Forritari (HTML- myndgerð, inn/ út- aðgerðasafn, grunnur aðfallsprófana)
Developer (HTML rendering engine, I/ O library)	Forritari (HTML- myndgerð, inn/ út- safn)
Use the user-agent feature if the website you are visiting asks you to use a different browser (and do not forget to send a complaint to the webmaster!)	Notaðu breyta auðkenni vafra stillinguna ef vefsíða sem þú ert að heimsækja biður þig að nota annan vefskoðara (og ekki gleyma að senda viðkomandi vefstjóra harðorðaða kvörtun!)
"Divide and conquer") - by splitting a window into two parts (e. g. Window - &gt; Split View Left/ Right) you can make Konqueror appear the way you like.	"Deildu og Drottnaðu") - með því að skipta glugga uppí tvo hluta (t. d. Gluggi - &gt; Kljúfa sýn lóðrétt) geturðu notað Konqueror eins og þér best hentar.
You can even load some example view-profiles (e. g. Midnight Commander), or create your own ones.	Þú getur jafnvel notað snið úr öðrum forritum (t. d. Midnight- Commander), eða búið til þín eigin.
Return to Starting Points	Fara til baka á upphafsstaði
Use Web-Shortcuts:	Notaðu Internet leitarorð og veftengla:
by typing "gg: KDE" one can search the Internet, using Google, for the search phrase "KDE".	með því að stimpla inn "gg: KDE" má leita að "KDE" á netinu með Google leitarvélinni.
There are a lot of Web-Shortcuts predefined to make searching for software or looking up certain words in an encyclopedia a breeze.	Það eru þegar margir veftenglar skilgreindir til að gera þér auðveldara að leita að hugbúnaði eða orðum í orðabók.
You can even create your own Web-Shortcuts.	Þú getur líka búið til þína eigin veftengla.
Tips &amp; Tricks	Vísbendingar &amp; brellur
When you want to paste a new address into the Location toolbar you might want to clear the current entry by pressing the black arrow with the white cross in the toolbar.	Þegar þú vilt líma inn nýja slóð í staðsetningarslána, þá ættir þú að hreinsa fyrst það sem er þegar í reitnum með því að smella á hvíta X- ið á tækjaslánni.
Use the magnifier button in the toolbar to increase the font size on your web page.	Hægt er að nota stækkunarglerið á tækjaslánni til að auka leturstærðina á vefsíðunni.
You can also find "Full-Screen Mode" in the Settings menu.	Þú finnur líka fundið "Fylla skjá" í stillingarvalmyndinni.
This feature is very useful for "Talk" sessions.	Þessi möguleiki kemur að góðum notum ef þú ert á "spjalli" við einhvern.
To create a link on your desktop pointing to the current page, simply drag the "Location" label that is to the left of the Location toolbar, drop it on to the desktop, and choose "Link".	Til að búa til tengil á skjáborðinu þínu sem bendir á núverandi síðu þarf einfaldlega að draga "Staðsetning" merkinguna lengst til vinstri á "Staðsetning" tækjaslánni, sleppa henni á skjáborðið og velja "Hlekk hér".
Execute Shell Command...	Keyra skeljarskipun...
Input Required:	Inntaks krafist:
Discard Changes?	Henda breytingunum?
Discard Changes	Henda breytingunum
Execute shell command in current directory:	Keyra skeljarskipun í þessari möppu:
Execute Shell Command	Keyra skeljarskipun
Executing shell commands works only on local directories.	Skeljarskipanir er aðeins hægt að keyra á staðværar möppur.
KShellCmdPlugin: :slotExecuteShellCommand: Program error, please report a bug.	KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: Forritsvilla, endilega tilkynntu um hana.
Malformed URL %1	Gölluð slóð% 1
Protocol not supported %1	Enginn stuðningur við samskiptaregluna% 1
Do Not Restore	Ekki endurheimta
Ask Me Later	Spyrja síðar
This page contains changes that have not been submitted.	Síðan inniheldur breytingar sem hafa ekki verið sendar.
Reloading the page will discard these changes.	Ef þú endurhleður síðunni verða þessar breytingar hunsaðar.
Cannot create the find part, check your installation.	Athugaðu innsetninguna. Það vantar hluta.
Developer (framework, parts, JavaScript, I/ O library) and maintainer	Forritari (grunnur, hlutar, JavaScript, inn/ út- safn) og umsjónarmaður
Show %1	Sýna% 1
Preview &amp; in %1	Forsýna í% 1
Profile Management	Sýslað með sýnisnið
Hide %1	Fela% 1
Search in history	Leita í ferli
By &amp; Date	Eftir &amp; dagsetningu
Clear History?	Hreinsa feril?
Delete Profile	Eyða sniði
Rename Profile	Endurnefna snið
This option tells Konqueror whether to ask for a confirmation when you move the file to your trash folder, from where it can be recovered very easily.	Þessi valkostur segir Konqueror hvort eigi að biðja um staðfestingu þegar þú flytur skrá í ruslakörfuna, þar sem auðvelt er að bjarga henni seinna.
If true, when opening a session from within the sessions dialog the tabs will be opened inside current window.	Ef þetta er virkt verða flipar fyrir setu sem er opnuð úr annarri virkri setu verða opnaðir inni í virkum glugga.
Print the current document	Prenta núverandi skjal
Print the currently displayed document You will be presented with a dialog where you can set various options, such as the number of copies to print and which printer to use.	Prenta núverandi skjal Þú munt fá upp valskjá þar sem þú getur sett ýmsa valmöguleika, eins og fjölda eintaka og hvaða prentara á að nota.
This dialog also provides access to special KDE printing services such as creating a PDF file from the current document.	Þessi valskjár gefur einnig aðgengi að serstökum prentþjónustum KDE eins og að búa til PDF skjal úr núverandi skjali.
Paste the clipboard contents	Límir innihald klippiborðsins
Paste the previously cut or copied clipboard contents This also works for text copied or cut from other KDE applications.	Smellið á þennan takka til að líma það sem þú klipptir út eða afritaðir á klippiborðið Þetta virkar einnig fyrir texta sem klipptur hefur verið eða afritaður úr öðrum KDE forritum.
Copy the selected text or item(s) to the clipboard	Afritar valinn texta eða hluti á klippiborðið
Copy the currently selected text or item(s) to the system clipboard This makes it available to the Paste command in Konqueror and other KDE applications.	Smellið á þennan takka til að afrita valinn texta eða hluti og flytja á klippiborð kerfisins Þannig verður það aðgengilegt Líma skipuninni í Konqueror og öðrum KDE forritum.
Move the selected text or item(s) to the clipboard	Flytur valinn texta eða hluti á klippiborðið
Cut the currently selected text or item(s) and move it to the system clipboard This makes it available to the Paste command in Konqueror and other KDE applications.	Smellið á þennan takka til að klippa út valinn texta eða hluti og flytja á klippiborð kerfisins Þannig verður það aðgengilegt Líma skipuninni í Konqueror og öðrum KDE forritum.
Stop loading the document	Stöðva hleðslu skjalsins
Force a reload of the currently displayed document and any contained images	Þvinga endurlestur skjalsins hér er birt og allra mynda sem því tilheyra
List available profiles	Sýna tiltæk sniðmát
Sets the view as'linked '.	Gerir sýnina 'tengda'.
A linked view follows folder changes made in other linked views.	Tengd sýn eltir möppubreytingar sem aðrir tengdir gluggar framkvæma.
Copy &amp; Files...	Afrita skrár...
If present, open index. html when entering a folder.	Opna index. html þegar farið er inn í möppu ef hún er til staðar.
A locked view cannot change folders. Use in combination with'link view 'to explore many files from one folder	Læst sýn getur ekki breytt möppum. Notist ásamt 'tenglasýn' til að skoða margar skrár í einni möppu
Open bookmarks folder in new tabs	Opna bókamerkjamöppu í nýjum flipum
Open in This Window	Opna í &amp; þessum glugga
Move Files...	Færa skrár...
You have requested to open more than 20 bookmarks in tabs.	Þú hefur beðið um að opna í flipum fleiri en 20 bókamerki í einu.
This might take a while.	Þetta gæti tekið nokkurn tíma.
Continue?	Viltu halda áfram?
Open the document in current window	Opna skjalið í núverandi glugga
Open in New &amp; Window	Opna í nýjum &amp; glugga
Developer (framework)	Forritari (grunnur)
Developer (List views)	Forritari (listasýn)
Developer (List views, I/ O library)	Forritari (listasýn, inn/ út safn)
Developer (HTML rendering engine)	Forritari (HTML- myndgerðarvél)
Developer (misc stuff)	Forritari (ýmislegt)
Browse and restore the trash	Skoða og endurheimta úr ruslinu
Your personal files	Persónulegu skrárnar þínar
Shared files and folders	Deildar skrár og möppur
My Bookmarks	Bókamerkin mín
This page contains changes that have not been submitted.	Þessi síða inniheldur breytingar sem er ekki búið að senda.
Closing the window will discard these changes.	Að loka glugganum mun eyða þeim breytingum.
Your sidebar is not functional or unavailable.	Hliðarsláin þín virkar ekki eða er ekki tiltæk.
A new entry cannot be added.	Get ekki bætt við nýrri færslu.
Add new web extension "%1" to your sidebar?	Bæta vefviðbótinni "% 1" í hliðarslánna?
There appears to be a configuration error.	Það virðist eitthvað vera bogið við uppsetninguna.
You have associated Konqueror with %1, but it cannot handle this file type.	Konqueror er látinn höndla% 1, en hann kann ekkert á þannig skrár.
Do Not Add	Ekki bæta við
Manage Sessions	Sýsla með setur
Konqueror did not close correctly.	Konqueror var ekki lokað eðlilega.
Would you like to restore the previous session?	Viltu reyna að endurheimta síðustu setu?
Close Tab	Loka flipa
Detach Tab	Aftengja flipa
Other Tabs	Aðrir flipar
Reload Tab	Endurlesa flipa
Duplicate Tab	Afrita flipa
New Tab	Nýr flipi
Close &amp; Other Tabs	Loka öðrum flipum
Restore Session	Endurheimta setu
Restore Session?	Endurheimta setu?
Close the current tab	Loka núverandi flipa
Use index. html	Nota index. html
Closed Items	Lokaðir hlutir
Most Often Visited	Oftast heimsótt
Recently Visited	Nýlega skoðað
Show History	Sýna feril
Save View Profile As...	Vista sýnissnið sem...
Save &amp; URLs in profile	Vista slóðir með sýnisniðum
Save Current	Vista núverandi
Open tabs inside current window	Opna skjalið í núverandi glugga
Be free.	Vertu frjáls.
Set Refresh Timeout (0 disables)	Setja hámarkstíma hressunar (0 slekkur)
Open Link	Opna tengil
Add web sidebar module	Bæta við vefhliðarsláreiningunni
HTTP 1.1 (including gzip/ bzip2 compression)	HTTP 1. 1 (þar með talið gzip/ bzip2 samþjöppun)
The History in your SideBar ensures that you can keep track of the pages you have visited recently.	Táknmyndin Saga á vinstri hönd gerir þér kleyft að fylgjast með á hvaða vefsíður þú ert búin( n) að fara nýlega.
Use a caching proxy to speed up your Internet connection.	Nota milliþjón með skyndiminni til að auka afköstin á nettengingunni.
Advanced users will appreciate the Konsole which you can embed into Konqueror (Settings - &gt; Show Terminal Emulator).	Færari notendur kunna vel að meta Konsole forritið sem þú getur notað innan í Konqueror (Gluggi - &gt; Sýna skjáhermi).
Next: Specifications	Næst: Tæknilýsingar
Installed Plugins	Uppsett íforrit
Plugin Description File Types	Íhlutur Lýsing Skrá Tegundir
Mime Type Description Suffixes Plugin	MIME- tag Lýsing Endingar Íhlutur
Do you want to disable showing the introduction in the webbrowsing profile?	Viltu slökkva á því í sýnisniðinu að sýna innganginn?
Faster Startup?	Ræsa hraðar?
Developer (navigation panel framework)	Forritari (stjórnborðsgrunnur)
Location to open	Staður sem skal opna
SideBar Test Plugin	Prófunarforrit fyrir hliðarslá
Developer (AdBlock filter)	Forritari (AdBlock sía)
This bar contains the list of currently open tabs.	Þessi slá inniheldur lista af opnum flipum.
Click on a tab to make it active.	Smelltu á flipa til að gera hann virkan.
You can also use keyboard shortcuts to navigate through tabs.	Þú getur notað flýtilykla til að hoppa á milli flipanna.
The text on the tab shows the content currently open in it;	Textinn á þeim er titill vefsíðunnar sem er opin.
place your mouse over the tab to see the full title, in case it has been shortened to fit the tab width.	Haltu músarbendlinum yfir flipanum til að sjá allann titilinn ef hann hefur verið minnkaður til að passa.
Open a new tab	Opna í nýjum flipa
Profile to open	Sniðmát sem á að opna
Reload All Tabs	Endurlesa alla flipa
Start without a default window	Keyra upp án sjálfgefins glugga
Preload for later use	Sækja fyrirfram
Mimetype to use for this URL (e. g. text/ html or inode/ directory)	MIME- tag fyrir þessa slóð, (t. d. text/ html eða inode/ directory)
For URLs that point to files, opens the directory and selects the file, instead of opening the actual file	Fyrir slóðir sem vísa í skrár, opna möppuna og velja skrána í stað þess að opna hana
List available sessions	Sýna tiltækar setur
Session to open	Seta sem skal opna
Stop loading the document All network transfers will be stopped and Konqueror will display the content that has been received so far.	Stöðva hleðslu skjals Öll móttaka gagna verður stöðvuð og Konqueror mun sýna innihald skjalsins eins og komið var.
Reload the currently displayed document This may, for example, be needed to refresh web pages that have been modified since they were loaded, in order to make the changes visible.	Endurhlaða inn núverandi skjali Þetta getur verið nauðsynlegt til að endurnýja vefsíður sem gætu hafa breyst síðan þær voru sóttar síðast, til að gera breytingar sýnilegar.
Any images on the page are downloaded again, even if cached copies exist.	Allar myndir á síðunni eru endurnýjaðar, jafnvel þót þær séu til í diskminni.
Reload the currently displayed document This may, for example, be needed to refresh web pages that have been modified since they were loaded, in order to make the changes visible.	Endurhlaða inn núverandi skjali Þetta getur verið nauðsynlegt til að endurnýja vefsíður sem gætu hafa breyst síðan þær voru sóttar síðast, til að gera breytingar sýnilegar.
Reload the currently displayed document	Endurlesa núvarandi skjal
Reload all currently displayed documents in tabs This may, for example, be needed to refresh web pages that have been modified since they were loaded, in order to make the changes visible.	Endurlesa öll skjöl sem nú eru birt í flipunum Þetta getur verið nauðsynlegt til að endurnýja vefsíður sem hafa breyst síðan þær voru sóttar síðast, til að gera breytingar sýnilegar.
Reload all currently displayed document in tabs	Endurlesa öll skjöl sem nú eru birt í flipunum
Enter the parent folder	Fara á yfirmöppu
Move backwards one step in the browsing history	Fara aftur eitt skref í vafurferli
Move forward one step in the browsing history	Fara fram eitt skref í vafurferli
Move backwards one step in the closed tabs history	Fara aftur eitt skref í sögu lokaðra flipa
Developer (framework, parts)	Forritari (grunnur, hlutar)
Bidirectional 16bit unicode support	16 bita tvíátta Unicode stuðningur
(TLS/ SSL v2/ 3) for secure communications up to 168bit	(TLS/ SSL v2/ 3) fyrir trygg samskipti upp í 168 bita
Netscape Communicator reg; plugins (for viewing Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video, etc.)	Netscape Communicator reg; íhlutir (til að skoða Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video, o. þ. h.)
Enable Java (globally) here.	Gerðu Java virkt (víðvært) hérna.
JDK 1.2.0 (Java 2) compatible VM (Blackdown, IBM or Sun)	JDK 1. 2. 0 (Java 2) samhæfð VM (Blackdown, IBM, eða Sun)
%1 Last visited: %2 First visited: %3 Number of times visited: %4	% 1 Síðast heimsótt:% 2 Fyrst heimsótt:% 3 Hversu oft heimsótt:% 4
A session with the name '%1 'already exists, do you want to overwrite it?	Seta með heitinu '% 1' er þegar til, viltu skrifa yfir hana?
Session exists.	Seta er til.
Overwrite?	Yfirskrifa?
Rename Session	Endurnefna setu
Save Session	Vista setu
The page you are trying to view is the result of posted form data.	Síðan sem þú ert að reyna að skoða er afleiðing sendra gagna af innsláttarvalmynd.
If you resend the data, any action the form carried out (such as search or online purchase) will be repeated.	Ef þú sendir þau gögn aftur þá verður aðgerðin endurtekin (t. d. leit eða kaup vöru).
Enter folder name:	Sláðu inn heiti möppu:
Create New Folder	Búa til býja möppu
(C) 1999-2008, The Konqueror developers	(c) 1999- 2008, KDE Konqueror forritararnir
Create New Folder...	Ný &amp; mappa...
Add Bookmark	Bæta við bókamerki
Move to Trash	Flytja í ruslið
New Folder	Ný mappa
Delete Link	Eyða tengli
History Sidebar You can configure the history sidebar here.	Hliðarslá Ferill Þú getur stillt ferilslána hér.
Create New Folder	Búa til nýja möppu
Add folder sidebar module	Bæta við möppuhliðarsláreiningunni
Path or URL:	Slóð eða URL:
Delete Bookmark	Eyða bókamerki
Delete Folder	Eyða möppu
KFM author	Höfundar KFM
Graphics/ icons	Myndir/ táknmyndir
Developer (SSL, Netscape plugins)	Forritari (SSL, Netscape íforritastuðningur)
Developer (I/ O library, Authentication support)	Forritari (inn/ út safn, Auðkenningarstuðningur)
Send &amp; Link Address...	Senda vistfang tengils...
Duplicate Window	Afrita glugga
Open Location	Opna slóð
Send File...	Senda skrá...
Save As...	Vista sem...
Empty Closed Items History	Tæma sögu yfir lokaða hluti
New &amp; Window	Nýr &amp; gluggi
Find File...	Finna skrá...
Open File...	Opna skrá...
URLs older than	Slóðir eldri en
Session name:	Heiti &amp; setu:
Save open tabs and windows for easy retrieval	Vista opna flipa og glugga til að geta endurheimt þá auðveldlega
URLs expire after	Slóð útrunnin eftir
Custom Fonts For	Sérsniðið letur fyrir
Choose Font...	Velja letur...
URLs newer than	Slóðir yngri en
Set Icon...	Setja táknmynd...
Show Tabs Right	Sýna flipa til hægri
Set Name	Setja heiti
Enter the name:	Sláðu inn heiti:
Enter a URL:	Sláðu inn slóð:
You have hidden the navigation panel configuration button. To make it visible again, click the right mouse button on any of the navigation panel buttons and select "Show Configuration Button".	Þú hefur falið leiðarstýringar- stillihnappinn. til að gera hann sýnilegan aftur, smelltu á hægri hnapp músarinnar á einhvern hnapp á leiðarstýrispjaldinu og veldu "Sýna stillingahnapp".
Set Name...	Setja heiti...
Set URL...	Setja slóð...
This tab contains changes that have not been submitted.	Þessi flipi inniheldur breytingar sem er ekki búið að vista.
Loading a profile will discard these changes.	Að hlaða inn sýnisniði mun tapa þeim breytingum.
Load View Profile	Hlaða inn sýnisniði
You have multiple tabs open in this window.	Þú hefur marga flipa opna í þessum glugga.
Loading a view profile will close them.	Að lesa inn sýnisnið mun loka þeim.
Undo: Closed Window	Hætta við: Lokaður gluggi
Undo: Closed Tab	Hætta við: Lokaður flipi
Location Bar Enter a web address or search term.	Staðsetningarslá Sláðu inn veffang eða leitarstreng.
Clear Location Bar	Hreinsa staðsetningarslá
Bookmark This Location	Setja núverandi slóð í bókamerkin
Konqueror Introduction	Inngangur að Konqueror
Enter the parent folder For instance, if the current location is file: / home/ %1 clicking this button will take you to file: / home.	Fara í yfirmöppu T. d. ef núverandi staða er file: / home /% 1 og þú smellir á þennan hnapp, þá ferðu á file: / home.
Go Goes to the page that has been entered into the location bar.	Fara Fara á síðuna sem slegin hefur verið inn í staðsetningarslána.
Developer (Netscape plugin support)	Forritari (Netscape íforritastuðningur)
Developer (Java 2 security manager support, and other major improvements to applet support)	Þróunarútgáfa (Java 2 öryggisstjóra stuðningur, og aðrar stórtækar betrumbætur á íforritastuðningi)
Developer (Java applet support)	Forritari (Java stuðningur)
Developer (I/ O library)	Forritari (inn/ út- safn)
Allow programs to resize terminal window	Leyfa forritum að breyta stærð skjáhermiglugga
Save as custom session	Vista sem sérsniðna setuNAME OF TRANSLATORS
Terminal Features	Eiginleikar skjáhermiforrits
New Profile	Nýtt setusnið
Show in Menu	Sýna í valmynd
Manage Profiles	Sýsla með setusnið
Background transparency:	Gegnsæi bakgrunns:
No profiles available	Engin setusnið í boði
Vary the background color for each tab	Breytilegur bakgrunnur fyrir hvern flipa
Accessible Color Scheme	Aðgengileg litaskema
The background transparency setting will not be used because your desktop does not appear to support transparent windows.	Stillingar sem varða gegnsæi á bakgrunni verða ekki notaðar, því það lítur út fyrir að skjáborðsumhverfið þitt styðji ekki gegnsæa glugga.
Color 6 (Intense)	Litur 6 (bjartur)
Color 7 (Intense)	Litur 7 (bjartur)
Color 8 (Intense)	Litur 8 (bjartur)
Un-named Color Scheme	Litaskema án heitis
Show menu bar in new windows	Sýna valmyndaslá í nýjum gluggum
Copy Input	Afrita inntak
Edit Profile	Breyta sniði
Linux console	Linux skjáhermir
Default (XFree 4)	Sjálfgefið (XFree 4)
Session Number	Númer setu
Program Name	Nafn forrits
Black on Light Yellow	Svart á ljósgulu
Color 4	Litur 4
White on Black	Hvítt á svörtu
Tab title format:	Titilsnið flipa:
Dark Pastels	Dökkir pastel
Black on Random Light	Svart á slembnum ljósum lit
Linux Colors	Linux litir
Green on Black	Grænt á svörtu
Thanks to many others.	Þakkir til margra annarra.
New &amp; Tab	Nýr &amp; flipi
New &amp; Window	Ný &amp; seta
Remote Connection...	Fjarlæg tenging...
Show Menu Bar	Sýna valslá
Manage Profiles...	Sýsla með setusnið...
You have multiple tabs in this window, are you sure you want to quit?	Þú ert með marga opna flipa í glugganum, ertu viss um að þú viljir hætta?
Confirm Close	Staðfesta lokun
Close Current Tab	Loka núverandi flipa
Copy Input To	Afrita inntak í
Switch to Tab %1	Skipta á flipa% 1
Close the search bar	Loka leitarslá
Unlimited scrollback	Ótakmörkuð afturrakning
Fixed size scrollback:	Föst stærð á afturrakningu:
Save to current profile	Vista í þetta setusnið
Save Output...	Vista skipanasögu...
Rename Tab...	Endurnefna flipa...
All Tabs in Current Window	Alla flipa í þessum glugga
Paste Selection	Líma vali
Open File Manager	Opna skráastjóra
Konsole does not know how to open the bookmark:	Konsole veit ekki hvernig eigi að opna bókamerkið:
Close Tab	Loka flipa
Solaris console	Solaris skjáhermir
DEC VT420 Terminal	DEC VT420 skjáhermir
Show on right side	Sýna á hægri kanti
Show on left side	Sýna á vinstri kanti
Number of lines of output to remember	Fjöldi lína sem á að muna
Fixed number of lines:	Fastur fjöldi lína:
Remember all output produced by the terminal	Muna allt úttak út skjáherminum
Disable scroll bar and do not remember previous output	Ekki nota rennislá og ekki muna fyrra úttak
Limit the remembered output to a fixed number of lines	Takmarka feril í minni við fastan fjölda lína
Disable scrollback	Ekki sýna afturrakningu
FreeBSD port	FreeBSD útgáfa
Bug fixes and general improvements	Villuleiðréttingar og endurbætur
Schema and text selection improvements	Endurbætur á skema og textavali
SGI port	SGI útgáfa
Command to execute	Skipun til að keyra
Arguments passed to command	Viðföng með skipun
Clear Scrollback &amp; &amp; Reset	Hreinsa afturrakningu &amp; &amp; frumstilla
Monitor for &amp; Activity	Fylgjast með virkni
Move Down	Færa niður
Make the cursor blink regularly	Láta bendilinn blikka reglubundið
Remote Connection	Fjarlæg tenging
Move Up	Færa upp
Color 3	Litur 3
Edit the selected profile(s)	Breyta völdum setusniðum
Shrink View	Minnka sýn
Move the selected profile down in the menu list	Færa valið setusnið niður í valmyndinni
Detach View	Aftengja sýn
Expand View	Útvíkka sýn
Close Active	Loka virkri sýn
Close Others	Loka öðrum sýnum
Decrease Text Size	Minnka letur
Search Output...	Leita í skipanasögu...
Select Tabs...	Velja flipa...
Clear &amp; &amp; Reset	Hreinsa &amp; &amp; frumstilla
ZModem Upload...	ZModem upphal...
Monitor for &amp; Silence	Leita eftir þögn
Increase Text Size	Stækka letur
Create a new profile based upon the selected profile	Búa til nýtt snið sem byggt er á völdu sniði
Code from the kvt project General improvements	Kóði frá ktv verkefninu Almennar endurbætur
Embedded Konsole Toolbar and session names	Innbygging Konsole Tækjaslá og setuheiti
Marking improvements	Ýmsar betrumbætur
Embedded Konsole General improvements	Innbygging Konsole Almennar endurbætur
%1, size %2	% 1 stærð% 2
This color scheme uses a transparent background which does not appear to be supported on your desktop	Þetta litastef notar gegnsæan bakgrunn, en það lítur út fyrir að skjáborðsumhverfið þitt styðji ekki slíkt
Show Tab Bar When Needed	Sýna flipaslána þegar þarf
Always Hide Tab Bar	Alltaf fela flipaslá
Edit Environment	Breyta umhverfi
Edit Profile "%1"	Breyta sniði "% 1"
Select Initial Directory	Veldu upphafsmöppu
Above Terminal Displays	Yfir skjáhermiglugganum
Below Terminal Displays	Undir skjáhermiglugganum
Always Show Tab Bar	Alltaf sýna flipaslá
New Profile...	Nýtt setusnið...
Black on White	Svart á hvítu
Set as Default	Setja sem sjálfgefið
ZModem Progress	Framvinda ZModem
Program '%1 'crashed.	Setu '% 1' lauk óvænt.
Bell in session '%1 '	Bjalla í setu '% 1'
Program '%1 'exited with status %2.	Setu '% 1' lauk með stöðu% 2.
Silence in session '%1 '	Þögn í setu '% 1'
Highlight all	Lýsa allar
Sets whether matching text should be highlighted	Stillir hvort texti sem stemmur skuli vera upplýstur
Match case	Samsvara stafstöðu
Match regular expression	Samsvara reglulegri segð
Color Scheme &amp; &amp; Background	Litaskema &amp; &amp; bakgrunnur
Move the selected profile up in the menu list	Færa valið setusnið upp í valmyndinni
Tab bar position:	Staða flipastiku:
Tab bar display:	Birting flipastiku:
Characters which are considered part of a word when double-clicking to select whole words in the terminal	Stafir sem er litið á sem hluta orðs þegar tvísmellt er á það til að velja orðið í skjáhermi
Edit Profile...	Breyta setusniði...
Tab Titles	Heiti flipa
Color 2	Litur 2
Edit Font...	Breyta letri...
Smooth fonts	Mýkja letur
Find Previous	Finna fyrra
Hide the scroll bar	Fela skrunslána
Find Next	Finna næsta
Rename Tab	Endurnefna flipa
Bug fixes and improved startup performance	Villuleiðréttingar og bæting á ræsitíma
Change Profile	Skipta um snið
Cursor shape:	Lögun bendils:
General improvements	Almennar betrumbætur
Solaris support and history	Solaris stuðningur og unnið við sögu
Color 7	Litur 7
Color 6	Litur 6
Foreground (Intense)	Forgrunnur (bjartur)
Color 8	Litur 8
Color 1 (Intense)	Litur 1 (bjartur)
Background (Intense)	Background (bjartur)
Color 3 (Intense)	Litur 3 (bjartur)
Color 2 (Intense)	Litur 2 (bjartur)
Color 5 (Intense)	Litur 5 (bjartur)
Color 4 (Intense)	Litur 4 (bjartur)
Edit Current Profile...	Breyta núverandi setusniði...
Delete Profile	Eyða setusniði
Split View	Kljúfa sýn
The current session already has a ZModem file transfer in progress.	Núverandi seta er þegar með ZModem skráarflutning í gangi.
Default character encoding:	Sjálfgefin stafatafla:
New Remote Connection	Ný fjarlæg tenging
Custom cursor color:	Sérsniðin litur á bendil:
Move View Right	Færa sýn til hægri
Scrollback Options	Val við afturrakningu
No scrollback	Engin afturrakning
Send Email To...	Senda tölvupóst til...
Copy Email Address	Afrita tölvupóstfang
Open Link	Opna tengil
Copy Link Address	Afrita tengil
New Key Binding List	Nýr lyklaskilgreiningalisti
Edit Key Binding List	Breyta lyklaskilgreiningalista
New Color Scheme	Ný litaskema
Edit Color Scheme	Breyta litaskemu
Previous View	Fyrri sýn
Color 1	Litur 1
Save Output From %1	Vista skipanasögu
Color 5	Litur 5
Activity in session '%1 '	Virkni í setu '% 1'
Profile name:	Heiti setusniðs:
A descriptive name for the profile	Lýsandi nafn á setusniðið
Deselect All	Afvelja allt
Select All	Velja allt
List the available profiles	Birta tiltæk setusnið
Secure FTP	Öruggt FTP
Delete the selected profile(s)	Eyða völdum setusniðum
Blinking cursor	Blikkandi bendill
Change Profile	Skipta um snið
Move View Left	Færa sýn til vinstri
Next View	Næsta sýn
Size: %1 x %2	Stærð:% 1 x% 2
Size: XXX x XXX	Stærð: XXX x XXX
Split View Left/ Right	Kljúfa sýn lóðrétt
Split View Top/ Bottom	Kljúfa sýn lárétt
Do you want to retry?	Viltu reyna aftur?
Quitting application %1 failed. Error reported was: %2: %3	Lokun forritsins% 1 mistókst. Tilkynnt var um villu:% 2:% 3NAME OF TRANSLATORS
Command-line application quitter	Forritsloki á skipanalínu
Quit a D-Bus enabled application easily	Hætta auðveldlega í D- Bus samhæfðu forriti
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
Path in the D-Bus interface to use	Slóð sem nota á í D- Bus viðmóti
Full service name, overrides application name provided	Fullt heiti þjónustu, hefur meira vægi en nafn forrits
Application %1 could not be found using service %2 and path %3.	Forritið% 1 fannst ekki með því að nota þjónustuna% 2 og slóðina% 3.
The name of the application to quit	Nafn forrits sem hætta á í
Original Author	Upprunalegur höfundur
Resize and Rotate	Breyta stærð og snúa
(c) 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002-2003 Hamish Rodda	(c) 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002- 2003 Hamish Rodda
Many fixes	Margar lagfæringar
Required X Extension Not Available	Nauðsynleg viðbót við gluggakerfið ekki tiltæk
Mirrored Horizontally	Speglað lárétt
mirrored horizontally and vertically	speglað lárétt og lóðrétt
Rotated 180 Degrees Counterclockwise	Snúið 180 gráður rangsælis
Rotated 90 Degrees Counterclockwise	Snúið 90 gráður rangsælis
Mirrored Horizontally And Vertically	Speglað lárétt og lóðrétt
Rotated 270 Degrees Counterclockwise	Snúið 270 gráður rangsælis
Mirror Vertically	Spegla lóðrétt
Mirror Horizontally	Spegla lárétt
Not Rotated	Ekki snúið
Unknown Orientation	Óþekkt stefna
Identify Outputs	Auðkenna úttökNAME OF TRANSLATORS
Apply settings on KDE startup	Virkja stillingar við ræsingu á KDE
Allow tray application to change startup settings	Leyfa bakkaforritum að breyta ræsistillingum
Display Configuration (X11 Resize, Rotate and Reflect)	Skjástillingar (X11 Resize, Rotate and Reflect)
Resize, rotate and configure screens.	Stækka, minnka, snúa og stilla skjái.
Screen configuration has changed	Skjástillingar hafa verið vistaðar
No relative position	Engin afstæð staðaScreen size
Left of	Vinstra megin við
Application is being auto-started at KDE session start	Forrit ræsist sjálfkrafa við ræsingu á KDE setu
Many fixes, multi-head support	Margar viðbætur, multi- head stuðningur
mirrored horizontally	speglað lárétt
Mirrored Vertically	Speglað lóðrétt
mirrored vertically	speglað lóðrétt
unknown orientation	Óþekktur snúningur
Confirm Display Setting Change	Staðfesta breytingu á skjástillingum
Accept Configuration	Samþykkja stillingar
Revert to Previous Configuration	Fara til baka í fyrri stillingar
Your screen configuration has been changed to the requested settings.	Skjástillingar þínar hafa verið virkjaðar.
Please indicate whether you wish to keep this configuration.	Smelltu á samþykja ef þú vilt halda þessum stillingum.
In 15 seconds the display will revert to your previous settings.	Eftir 15 sekúndur mun skjárinn fara aftur á gömlu stillingarnar.
X Resize and Rotate extension version %1. %2	X- Skjástillingaforrit útgáfa% 1.% 2
Screen Resize and Rotate Settings	Stillingar fyrir stærð og snúning skjás
Configure Display...	Stilla skjá...
%1 - Screen Size	% 1 - Skjástærð
%1 Hz	% 1 Hz
Unify Outputs	Sameina úttök
New configuration: Resolution: %1 x %2 Orientation: %3	Nýjar stillingar: Upplausn:% 1 x% 2 Snúningur:% 3
Configure Display	Stilla skjá
New configuration: Resolution: %1 x %2 Orientation: %3 Refresh rate: %4	Nýjar stillingar: Upplausn:% 1 x% 2 Snúningur:% 3 Tíðni:% 4Refresh rate in Hertz (Hz)
Upside-Down (180 degrees)	Á hvolfi (180 gráður)
Right (270 degrees)	Hægri (270 gráður)
No Rotation	Enginn snúningur
Left (90 degrees)	Vinstri (90 gráður)
Configuration has been adjusted.	Stillingarnar hafa verið lagaðar.
Please restart your session for this change to take effect.	Endurræstu setuna til þess að breytingarnar taki gildi.
Changing configuration failed.	Breytingar á stillingum mistókust.
Please adjust your xorg. conf manually.	Lagaðu handvirkt xorg. conf skrána.
%1 (Connected)	% 1 (tengt)
Insufficient virtual size for the total screen size.	Ónóg sýndarstærð fyrir heildarskjástærðina.
The configured virtual size of your X server is insufficient for this setup.	Stillt sýndarstærð á X- þjóninum er ekki nægileg fyrir þessa uppsetningu.
This configuration needs to be adjusted.	Það verður að breyta stillingunum.
Do you wish to run a tool to adjust the configuration?	Viltu keyra tól til að laga stillingarnar?
Your X server does not support resizing and rotating the display.	Þín útgáfa af X- þjóni styður ekki breytingar á stærð, eða snúning á skjáborði.
Please update to version 4.3 or greater.	Vinsamlegast uppfærðu í útgáfu 4. 3 eða nýrri.
You need the X Resize, Rotate, and Reflect extension (RANDR) version 1.1 or greater to use this feature.	Þú þarft að hafa 'X Resize And Rotate' viðbótina (RANDR) útgáfu 1. 1 eða nýrri til að nota þennan möguleika.
Screen %1	Skjár% 1
Settings for screen:	Stillingar fyrir skjá:
If this option is enabled, options set by the system tray applet will be saved and loaded when KDE starts instead of being temporary.	Ef þessi valmöguleiki er valin munu bakkaforrit sem eru í gangi þegar slökkt er á tölvunni birtast aftur er hún ræsist að nýju.
If this option is enabled the size and orientation settings will be used when KDE starts.	Ef þessi valmöguleiki er valin þá munu þessar stillingar verða valdar þegar KDE ræsir sig.
Orientation (degrees counterclockwise)	Snúningur (gráður rangsælis)
# created by KDE, %1 # # If you do not want KDE to override your GTK settings, select # Appearance - &gt; Colors in the System Settings and disable the checkbox # "Apply colors to non-KDE4 applications" # #	# Búið til af KDE,% 1 # # Ef þú vilt ekki að KDE taki yfir GTK stillingar, veldu þá # Útlit - &gt; Litir á stjórnborðinu og afveldu # "Virkja liti í forritum ótengdum KDE4." # #
Read KConfig entries - for use in shell scripts	Lesa KConfigfærslur - til notkunar í skeljarskriftum
Use &lt; file &gt; instead of global config	Nota &lt; skr\ �\ � &gt; í stað víðværra stillinga
Key to look for	Lykill sem á að leita að
Group to look in.	Hópur sem leita á í.
Use repeatedly for nested groups.	Nota endurtekið fyrir faldaða hópa.
Type of variable	Tegund breytu
Default value	Sjálfgefið gildi
The interface style to use in KRunner	Stíll viðmóts til að nota með KRunner
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Whether to keep the tasks dialog above other windows when shown.	Hvort halda eigi verkefnaglugganum ofan á öðrum gluggum þegar hann er sýndur.
Enable screen saver	Virkja skjásvæfu
Enables the screen saver.	Virkjar skjásvæfuna.
Screen saver timeout	Tímamörk skjásvæfu
Sets the seconds after which the screen saver is started.	Stillir tímann sem líður áður en skjásvæfa er ræst.
Usually the screen saver is suspended when display power saving kicks in, as nothing can be seen on the screen anyway, obviously.	Venjulega er sjálfkrafa slökkt á skjáhvílu um leið og orkusparnaðarkerfið fer í gang, þar sem augljóslega ekkert sést hvorteðer á skjánum.
However, some screen savers actually perform useful computations, so it is not desirable to suspend them.	Hinsvegar, þá eru til skjáhvílur sem notaðar eru til gagnlegra útreikninga, sem leiðir af sér að ekki er æskilegt að á þeim sé slökkt.
System Activity	Verkferlar kerfis
Run Command on clipboard contents	Keyra skipun á innihald klippiborðsins
Show System Activity	Sýna virkni kerfis
Task oriented	Miðað við verkefni
The session is locked	Setan er læst
The session was locked by %1	Setunni var læst af% 1
Switch User...	Skipta um notanda...
Will not lock the session, as unlocking would be impossible:	Læsi ekki setu, þar sem ekki væri hægt að taka hann úr lás:
Cannot start kcheckpass.	Get ekki ræst kcheckpass.
kcheckpass is unable to operate.	kcheckpass virkar ekki sem skildi.
Possibly it is not setuid root.	Mögulega er SetUID ekki rót.
No appropriate greeter plugin configured.	Ekkert hentugt kveðjuíforrit uppsett.
Available Features	Tiltækir eiginleikar
Warning: Caps Lock on	Aðvörun: Caps Lock er á
Run Command Interface	Viðmót fyrir keyrðar skipanir
Information on using this application	Upplýsingar um notkun þessa forrits
(From %1, %2)	(frá% 1,% 2)
Type to search.	Settu inn hér til að leita.
No results found.	Engar niðurstöður fundust.
KRunner Settings	KRunner stillingar
Command oriented	Miðað við skipanir
KDE run command interface	KDE viðmót fyrir keyrðar skipanir
Could not log out properly.	Gat ekki stimplað út almennilega.
The session manager cannot be contacted.	Ekki næst samband við setustjórann.
You can try to force a shutdown by pressing Ctrl+Alt+Backspace; note, however, that your current session will not be saved with a forced shutdown.	Þú getur reynt að drepa setuna með því að ýta á Ctrl+Alt+Backspace takkana samtímis. Athugaðu að virka setan verður þá ekki vistuð.
Run Command	Keyra skipun
Log Out Without Confirmation	Stimpla út án staðfestingar
Log Out	Stimpla út
Lock Session	Læsa setu
Switch User	Skipta um notanda
History if past queries successfully completed	Saga fyrri fyrirspurna sem tókust
Automatic Log Out	Sjálfvirk útskráning
Time Remaining:	Tími eftir:
To prevent being logged out, resume using this session by moving the mouse or pressing a key.	Til að koma í veg fyrir útstimplun, hreyfðu músina eða ýttu á einhvern lyklaborðstakka.
Session Locker for KDE Workspace	Setulæsing fyrir KDE vinnurýmið
KDE Screen Locker	KDE skjálæsing
Only start screen saver	Aðeins ræsa skjásvæfu
Force session locking	Þvinga setulæsingu
start with plasma unlocked for configuring	ræsa með plasma ólæstu til að stilla
Only use the blank screen saver	Aðeins nota auðu skjásvæfuna
Start New Session	Hefja nýja setu
Cannot unlock the session because the authentication system failed to work;	Get ekki aflæst setu vegna þess að innskráningarkerfið virkar ekki;
you must kill kscreenlocker (pid %1) manually.	þú verður að slátra krunner_ lock (pid% 1) handvirkt.
Start &amp; New Session	Hefja &amp; nýja setu
Do not ask again	Ekki spyrja aftur
Halt Without Confirmation	Stöðva tölvu án staðfestingar
You have chosen to open another desktop session instead of resuming the current one.	Þú hefur ákveðið að hefja nýja setu í stað þess að halda áfram í þeirri sem þegar er í gangi.
The current session will be hidden and a new login screen will be displayed.	Sú seta verður falin og nýr innskráningargluggi mun birtast.
An F-key is assigned to each session; F%1 is usually assigned to the first session, F%2 to the second session and so on.	Einum F- lykli er úthlutað á hverja setu; F% 1 er venjulega fyrir fyrstu setuna, F% 2 fyrir þá næstu, o. s. frv.
You can switch between sessions by pressing Ctrl, Alt and the appropriate F-key at the same time.	Þú getur skipt á milli seta með því að ýta í einu á Ctrl, Alt viðkomandi F- lykil.
Additionally, the KDE Panel and Desktop menus have actions for switching between sessions.	Að auki hafa KDE Spjaldið og valgluggar Skjáborðsins valmöguleika til að skipta á milli seta.
Suspend screen saver when DPMS kicks in	Slökkva á skjáhvílu þegar DPMS verður virkt
Setup Blank Screen Saver	Setja upp auða skjásvæfu
Usage: %1 [-setup] [args] Starts a random screen saver.	Notkun:% 1 [- setup] [viðföng] Ræsir skjásvæfu valda af handahófi.
Any arguments (except -setup) are passed on to the screen saver.	Öll viðföng (nema - setup) eru send til skjásvæfunnar.
Random screen saver	Setja skjásvæfu af handahófi
Start a random KDE screen saver	Keyrir KDE skjásvæfu valda af handahófi.
Run in the specified XWindow	Keyra í skilgreindum Xglugga
Setup screen saver	Setja upp skjásvæfu
Setup Random Screen Saver	Setja skjásvæfu af handahófi
Run in the root XWindow	Keyra í rótarglugga X
Use screen savers that manipulate the screen	Nota skjásvæfu sem breytir skjánum
Use OpenGL screen savers	Nota OpenGL skjásvæfur
%1 does not have a home folder.	% 1 á sér enga heimamöppu.
The file or folder %1 does not exist.	Skráin eða mappan% 1 er ekki til.
There is no user called %1.	Það er enginn notandi nefndur% 1.
Logout canceled by '%1 '	Hætt við útskráningu af '% 1'
Turn Off Computer	Slökkva á &amp; tölvunni
Suspend to &amp; Disk	Svæfa á &amp; disk
Suspend to &amp; RAM	Svæfa í minni (RAM)
The reliable KDE session manager that talks the standard X11R6 session management protocol (XSMP).	KDE setustjórinn sem skilur almenna X11R6 setustjórnunarstaðalinn (e. session management protocol, XSMP).
(C) 2000, The KDE Developers	(C) 2000, KDE forritararnir
The KDE Session Manager	Setustjóri KDE
Luboš Luň ák	Luboš Luňák
Restores the saved user session if available	Heldur áfram með síðustu setu, ef hægt er
Also allow remote connections	Leyfa einnig utanaðkomandi tengingarNAME OF TRANSLATORS
Starts'wm 'in case no other window manager is participating in the session. Default is'kwin'	Ræsir gluggastjóra ef enginn gluggastjóri er þegar þáttakandi í setunni. Sjálfgefið er 'kwin'
Splash Screen Theme Manager Install and view splash screen themes.	Þemustjóri ræsiskjás Setja upp og skoða þemur fyrir ræsiskjáinn. NAME OF TRANSLATORS
Author: %1	Höfundur:% 1Unknown homepage
Homepage: %1	Heimasíða:% 1
This theme requires the plugin %1 which is not installed.	Þessi þema þarfnast íforritsins% 1 sem er ekki uppsett.
Description: %1	Lýsing:% 1Unknown version
Version: %1	Útgáfa:% 1Unknown author
Could not load theme configuration file.	Gat ekki lesið stillingaskrá þemunnar.
No preview available.	Engin forsýn tiltæk.
Original installer code	Upprunalegt uppsetningarforrit
Get New Themes...	Sækja nýjar þemur...
You need to be connected to the Internet to use this action.	Þú verður að vera tengd( ur) við internetið til að nota þessa aðgerð.
A dialog will display a list of themes from the http: / /www. kde. org website.	Valmynd mun sýna lista yfir þemur frá http: // www. kde. org vefsvæðinu.
Clicking the Install button associated with a theme will install this theme locally.	Með því að smella á innsetningarhnappinn verður þeman sett upp á tölvunni þinni.
Get new themes from the Internet	Sækja nýjar þemur á netið
Install a theme archive file you already have locally	Setja upp þemasafnskrá sem þú ert þegar með á tölvunni
Install Theme File...	Setja upp þemaskrá...
Remove Theme	Fjarlægja þemu
If you already have a theme archive locally, this button will unpack it and make it available for KDE applications	Ef þú átt þemasafnskrá geymda á tölvunni, mun þessi hnappur afpakka henni og gera aðgengilega fyrir KDE forrit
This will remove the selected theme from your disk.	Þetta mun fjarlægja valið þema af disknum þínum.
Remove the selected theme from your disk	Fjarlægja valið þema af disknum þínum.
KDE Theme Manager authors	Höfundar KDE Þemustjórans
Original KSplash/ ML author	Upprunalegur höfundur KSplash/ ML
Test the selected theme	Prófa valið þema
Test Theme	Prófa þema
Delete folder %1 and its contents?	Eyða möppunni% 1 ásamt innihaldi hennar?
This will test the selected theme.	Þetta mun prófa valið þema.
Failed to remove theme '%1 '	Gat ekki fjarlægt þemuna '% 1'
(Could not load theme)	(Gat ekki lesið þemu) Unknown
Theme Installer	Þemu- uppsetningarforrit
Name: %1	Heiti:% 1Unknown description
Add Theme	Bæta við þemu
KSplash Theme Files	KSplash þemuskrár
(c) 2003 KDE developers	(c) 2003 KDE þróunarhópurinn
KDE splash screen theme manager	KDE Þemustjóri ræsiskjás
Failed to successfully test the splash screen.	Tókst ekki að prófa ræsiskjáinn.
The window is sent to the system tray in Kicker	Glugginn birtist í kerfisbakkanum í Kicker
No command specified	Engin skipun gefinNAME OF TRANSLATORS
The window type: Normal, Desktop, Dock, Toolbar, Menu, Dialog, TopMenu or Override	Tegund gluggans: "Normal", "Desktop", "Dock", "Toolbar", "Menu", "Dialog" "TopMenu" eða "Override"
Jump to the window even if it is started on a different virtual desktop	Stökkva að glugga þó hann birtist á öðru skjáborði
Try to keep the window above other windows	Fleytir glugganum alltaf yfir aðra glugga
Try to keep the window below other windows	Reyna að halda glugganum undir öðrum gluggum
(C) 1997-2000 Matthias Ettrich (ettrich@kde. org)	(C) 1997- 2000 Matthias Ettrich (ettrich@ kde. org)
Utility to launch applications with special window properties such as iconified, maximized, a certain virtual desktop, a special decoration and so on.	Forrit til að ræsa önnur forrit í glugga með sérstaka eiginleika svo sem í táknmynd, með hámarksstærð, á ákveðnu skjáborði, á öllum skjáborðum eða með tiltekna tegund af skreytingum og svo framvegis.
Command to execute	Skipun að framkvæma
Optional URL to pass &lt; desktopfile &gt;, when using --service	Möguleg slóð til að gefa &lt; desktopfile &gt;, þegar notað er -- service
Alternative to&lt; command &gt;: desk top file to start. D-Bus service will be printed to stdout	Valmöguleiki á móti &lt; command &gt;: desktop skrá sem sæst er. D- Bus þjónustan verður send á stdout
A string matching the window class (WM_CLASS property) The window class can be found out by running'xprop | grep WM_CLASS 'and clicking on a window (use either both parts separated by a space or only the right part).	Strengur sem passar við gluggaflokkinn (WM_ CLASS property) Hægt er að finna gluggaflokkinn með því að keyra 'xprop | grep WM_ CLASS' og smella á glugga (notaðu annað hvort báða hlutana aðskilda með bili, eða aðeins hægri hlutann).
NOTE:	ATHUGAÐU:
If you specify neither window title nor window class, then the very first window to appear will be taken;	Ef þú skilgreinir hvorki gluggatitil eða gluggaflokk, verður fyrsti glugginn sem birtist notaður;
omitting both options is NOT recommended.	EKKI er ráðlagt að sleppa báðum valkostunum.
A regular expression matching the window title	Regluleg segð sem passar við titil gluggans
Make the window appear on the desktop that was active when starting the application	Láta glugga birtast á því skjáborði sem var virkt þegar forritið var ræst.
Desktop on which to make the window appear	Skjáborðið sem glugginn á að birtast á
Iconify the window	Breyta glugga í táknmynd
Make the window appear on all desktops	Láta gluggann birtist á öllum skjáborðum
Maximize the window vertically	Hámarka gluggann loðrétt
Maximize the window	Hámarka stærð glugga
Show window fullscreen	Láta gluggann fylla allan skjáinn
Maximize the window horizontally	Hámarka gluggann lárétt
Use selection color	Nota lit úr vali
Draw scrollbar bevel	Gera fláa á skrunslár
Colorful hovered scrollbars	Litríkar upphleyptar skrunslár
Menu Highlight	Áherslustrikun valmynda
Use wider lines	Nota breiðari línur
Enable animations	Virkja hreyfingar
Draw toolbar item separators	Teikna aðskiljara á innihald tækjasláar
Animate tab transitions	Virkja hreyfingar flipa
Use'X 'in checkboxes instead of check	Nota 'X' í valreitum í stað haks
Use triangle tree expander instead of +/ -	Nota þríhyrndan greinaopnara í stað + / -
Draw focus indicator	Sýna merki um fókus
Draw tree branch lines	Sýna tré og greinar.
Tab style:	Útlit flipa:
Highlight scroll bar handles	Leggja áherslu á handföng skrunsúlna
Animate progress bars	Hreyfa framvindustikur
Show axis labels	Sýna heiti ása
Check this box if horizontal lines should be decorated with the values they mark.	Hakaðu við þetta til að sýna merkingu láréttra lína.
Check this to enable horizontal lines if display is large enough.	Hakaðu við þetta til að birta láréttar línur í nægilega stórum reitum.
Vertical lines scroll	Lóðréttar línur rúlla
Horizontal lines	Láréttar línur
Enter the distance between two vertical lines here.	Sláðu inn bilið milli láréttra lína hér.
Edit BarGraph Preferences	Breyta stillingum stöplarits
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Set Color...	Stilla lit...
Push this button to configure the color of the sensor in the diagram.	Smelltu á þennan hnapp til að stilla lit á nemanum á teikningunni
Timer Settings	Stillingar Fjölmælis
Error for host %1: %2	Villa hjá vél% 1:% 2
An error occurred with the network (e. g. the network cable was accidentally unplugged) for host %1.	Villa varð á netinu (t. d. kapall slysaðist úr sambandi) hjá vélinni% 1.
Host %1 not found	Vél% 1 fannst ekki
All displays of the sheet are updated at the rate specified here.	Allir mælar á síðunni uppfærast með þessu millibili.
Update interval:	Bil milli uppfærslna:
Use update interval of worksheet	Nota bil milli uppfærslna á yfirlitssíðu
Connect Host	Tengjast vél
Nice Load	Álag lágforgangsferla
You do not have a tab that could be saved.	Þú ert ekki með neina yfirlitssíðu til að vista.
Physical Memory	Raunverulegt minni
Export Tab	Flytja út yfirlitssíðu
The file %1 has an invalid worksheet size.	Skráin% 1 hefur ógilda stærð.
To propose the current custom tab as a new System Monitor tab, email %2 to john. tapsell@kde. org	Til að bjóða fram þessa sérsniðnu yfirlitssíðu sem nýjan flipa í kerfisyfirliti (System Monitor tab), sendu þá tölvupóst á% 2 to john. tapsell@ kde. org
Temperature %1	Hitastig% 1
List View Settings	Útlitsstillingar lista
1/ s	1/ sek
Connection to %1 refused	Tenging við% 1 hefur slitnað!
Enable alarm	Virkja &amp; Aðvörun
Fan %1	Vifta% 1
I/ Os currently in progress	I/ O í gangi núna
Milliseconds spent writing	Millísekúndur við skrifun
Pages Out	Síður út
Pages In	Síður inn
Sensor Logger Settings	Stillingar annálsritara skynjara
Upload Current Tab...	Ný yfirlitssíða...
Enter the number of columns the sheet should have.	Sláðu inn fjölda dálka sem skulu vera á síðunni.
Enter the title of the worksheet here.	Sláðu inn titil yfirlitssíðunnar hér.
Enter the number of rows the sheet should have.	Sláðu inn fjölda raða sem skulu vera á síðunni.
CPU History	Ferill örgjörvavinnslu
Check this box if you want the display range to adapt dynamically to the currently displayed values;	Hakaðu við þetta ef þú vilt sýnilega sviðið til að aðlaga sig að þeim gildum sem sýnd eru núna.
if you do not check this, you have to specify the range you want in the fields below.	Ef þú hakar ekki við þetta verður þú að tilgreina það svið sem þú vilt í reitunum fyrir neðan.
(c) 1996-2008 The KDE System Monitor Developers	(c) 1996- 2002, Umsjónarmenn KDE Álagsmælisins
Vertical scale	Lóðréttar skali
Alarm for Maximum Value	Aðvörun fyrir efri mörk
Plotter Settings	Stillingar línurits
Enter new label:	Gefðu upp nýjan titil:
Lower limit:	Neðri Mörk:
Push this button to configure the label.	Smelltu á þennan hnapp til að stilla merkið.
Label of Bar Graph	Breyta titli á súluriti
Push this button to delete the sensor.	Smelltu á þennan hnapp til að eyða nemanum.
This is a sensor display.	Þetta er mælir.
To customize a sensor display click the right mouse button here and select the Properties entry from the popup menu.	Til þess að stilla mælinn skaltu smella og halda hægri músarhnappnum á annaðhvort rammanum eða mælinum og velja Stillingar úr valmyndinni.
Select Remove to delete the display from the worksheet. %1	Veldu Fjarlægja til þess að eyða mælinum úr yfirlitssíðunni.% 1 Largest axis title
Battery Charge	Hleðsla rafhlöðu
Lower limit:	Neðri Mörk:
Upper limit:	Efri mörk:
Normal digit color:	Venjulegur tölulitur:
Enable alarm	Virkja aðvörun
Advanced Power Management	Orkustýring (APM)
Foreground color:	Litur forgrunns:
Remove Display	Fjarlægja mæli
Multimeter Settings	Stillingar Fjölmælis
The file %1 does not contain a valid worksheet definition, which must have a document type'KSysGuardWorkSheet '.	Skráin% 1 virðist ekki innihalda löglega síðuskilgreiningu. Skráin verður að vera af gerðinni 'KSysGuardWorkSheet'
Select Display Type	Veldu tegund mælis
Edit Sensor...	Breyta skynjara...
Show unit	Sýna &amp; einingar
Save Tab &amp; As...	Vista yfirlitssíðu sem...
Close Tab	Loka flipa
Drag sensors to empty cells of a worksheet	Dragðu skynjara á auða reiti á yfirlitssíðu.
The sensor browser lists the connected hosts and the sensors that they provide.	Skynjararlistinn sýnir lista yfir tengdar vélar og skynjara sem þeir bjóða uppá.
Click and drag sensors into drop zones of a worksheet.	Smelltu á og dragðu skynjara og inn á auða reiti yfirlitssíðu.
A display will appear that visualizes the values provided by the sensor.	Mælingar skynjarans munu þá birtast á myndrænan hátt í reitnum.
Some sensor displays can display values of multiple sensors.	Sumir mælar geta sýnt gildi margra skynjara.
Simply drag other sensors on to the display to add more sensors.	Dragðu bara nýja skynjara á mælinn til að bæta þeim við.
KDE System Monitor	KDE álagsmælirinn
New Tab...	Ný yfirlitssíða...
Import Tab From File...	Flytja inn yfirlitssíðu úr skrá...
Host Name	Nafn vélar
Upper limit:	Efri mörk:
Remove Sensor	Fjarlægja mæli
Sensor Name	Nafn skynjara
Timer Interval	Bil milli uppfærslna
Start Logging	Hefja &amp; annál
Total Number of Devices	Samtals fjöldi
Used Memory	Notað minni
Wired Memory	Notað minni
Free Memory	Laust minni
Monitor &amp; Remote Machine...	Fylgjast með fjarlægri vél...
Pixels per time period:	punkt( ar) á tímaeiningu
Solaris Support Parts derived (by permission) from the sunos5 module of William LeFebvre's "top" utility.	Solaris stuðningur Hlutar þróaðir (með leyfi) úr sunos5 einingunni úr "top" tóli William LeFebvre.
Optional worksheet files to load	Veldu síðu sem skal birta
Compressed Packets Rate	Þjappaðir pakkar
Dropped Packets Rate	Tapaðir pakkar
FIFO Overruns Rate	FIFO yfirflæði
Carrier Loss Rate	Burðarbylgja (carrier)
Alarm for Minimum Value	Aðvörun fyrir neðri mörk
Enter the maximum value for the display here.	Sláðu inn hámarksgildið fyrir mælinn hér.
If both values are 0, automatic range detection is enabled.	Ef bæði gildin eru 0 mun bil vera ákveðið sjálfkrafa.
Maximum value:	Efri Mörk:
Enter the minimum value for the display here.	Sláðu inn lágmarksgildi fyrir mælinn hér.
If both values are 0, automatic range detection is enabled.	Ef bæði gildin eru 0 mun bil vera ákveðið sjálfkrafa.
Minimum value:	Neðri Mörk:
Sensor Logger	Annálsritari skynjara
Stop Logging	Stöðva annál
Normal bar color:	Eðlilegur súlulitur:
The file %1 does not contain valid XML.	Skráin% 1 inniheldur ekki gilt XML
There are no tabs that could be deleted.	Það eru engar yfirlitssíður sem hægt er að eyða.
This determines the size of the font used to print a label underneath the bars.	Þetta setur leturstærðina sem notuð er til að rita merkingu undir súlurnar.
Bars are automatically suppressed if text becomes too large, so it is advisable to use a small font size here.	Súlur eru minnkaðar sjálfvirkt ef textinn verður of stór, svo ráðlagt er að nota lága leturstærð hér.
Out-of-range color:	Litur utan sviðs:
Move Up	Færa upp
Download New Tabs...	Ný yfirlitssíða...
Enter the minimum value for the display here.	Sláðu inn titil fyrir mælinn hér.
Move Down	Færa niður
Swap: %1 / %2Swap: %1%1	Diskminni (swap):% 1 /% 2
Background color:	Litur bakgrunns:
Free Space	Laust pláss
Used Space	Notað pláss
Enter the title of the display here.	Sláðu inn titil fyrir mælinn hér.
Display Range	Sýna bil
99999 XXXX	99999 XXXXunits
Remaining Time	Tími eftir
Load Average (5 min)	Meðalálag (5 mín)
Load Average (1 min)	Meðalálag (1 mín)
Load Average (15 min)	Meðalálag (15 mín)
Hardware Sensors	Skynjarar vélbúnaðar
Remove Display	Fjarlægja mæli
Remove this display?	Fjarlægja mæli
Message from %1: %2	Skilaboð frá% 1:% 2
The daemon program '%1 'failed.	Forit þjónsins '% 1' brást.
Could not run daemon program '%1 '.	Get ekki keyrt þjóninn '% 1'.
Disk %1	Diskur% 1
CPU %1	CPU% 1
Horizontal scale	Láréttur skali
Enter the port number on which the ksysguard daemon is listening for connections.	Sláðu inn númerið á kvínni sem ksysguard púkinn notar til að hlustar eftir tengingum.
e. g. 3112	t. d. 3112
e. g. ssh -l root remote. host. org ksysguardd	t. d. ssh - l root hin. tolvan. is ksysguardd
Enter the command that runs ksysguardd on the host you want to monitor.	Sláðu inn þá skipunn sem keyrir ksysguardd á tölvunni sem þú vilt fylgjast með.
The tab '%1 'contains unsaved data.	Yfirlitssíðan '% 1' inniheldur gögn sem er ekki búið að vista.
Do you want to save the tab?	Viltu vista hana?
Sheet %1	Skjal% 1
Select Tab File to Import	Veldu yfirlitssíðuskrá til innflutnings
*. sgrd|Sensor Files (*. sgrd)	*. sgrd|Skynjara- skrár
Alarm digit color:	Litur á aðvörunartölum:
%1 MiB	% 1 Mi
Previous Maintainer	Fyrrum umsjónarmaður
%1 KiB/ s	unitless - just a number
Text color:	Stilla lit texta:
%1 KiB	% 1 Ki
%1 of %2%1	% 1 af% 2units
%1 TiB	% 1 Ti
%1 GiB	% 1 Gi
Grid color:	Stilla lit möskva:
Written Data	Skrifuð gögn
Milliseconds spent reading	Millísekúndur við lestur
Read Data	Lesin gögn
Total Accesses	Fjöldi aðgerða
Disk Throughput	DiskaafköstCPU Load
Process Count	Fjöldi ferla
Cannot open the file %1.	Get ekki opnað skrána% 1.
Current Maintainer	Núverandi umsjónaraðili
Cannot save file %1	Get ekki vistað skrána% 1
Digital display	Stafrænn &amp; mælir
Select this if you want to connect to a ksysguard daemon that is running on the machine you want to connect to, and is listening for client requests.	Veldu þetta ef þú vilt tengjast ksysguard púka sem er í gangi á þeirri vél sem þú vilt tengjast og hlýðir á fyrirspurnir.
Select this to use the remote shell to login to the remote host.	Veldu þetta til þess að nota óörugga skel (rsh) til að tengjast öðrum tölvum.
Select this to use the secure shell to login to the remote host.	Veldu þetta til þess að nota örugga skel (ssh) til að tengjast öðrum tölvum.
Enter the name of the host you want to connect to.	Sláðu inn nafn vélarinnar sem þú vilt tengjast.
Check this to activate the vertical lines if display is large enough.	Hakaðu við þetta til að birta lóðréttar línur í nægilega stórum gluggum.
Vertical lines	Lóðréttar línur
Custom command	Sérsniðin skipun
Select this to use the command you entered below to start ksysguardd on the remote host.	Veldu þetta til þetta til þess að nota sérsniðna skipun (sem þú slærð inn að neðan) til að keyra ksysguardd á öðrum tölvum.
Carrier Losses	Burðarbylgja (carrier)
FIFO Overruns	FIFO yfirflæði
Dropped Packets	Tapaðir pakkar
Compressed Packets	Þjappaðir pakkar
Total Number	Samtals fjöldi
This is an empty space in a worksheet.	Þetta er autt svæði í yfirliti.
Drag a sensor from the Sensor Browser and drop it here.	Dragðu skynjara hingað.
A sensor display will appear that allows you to monitor the values of the sensor over time.	Mælir birtist þá og gerir þér þannig kleyft að fylgjast með mælingum héðan í frá.
Enable alarm	Virkja &amp; Aðvörun
Drop Sensor Here	Sleppa skynjara hér
Renice Process	Forgangsbreyting ferlis
Quit the client when we are told to hide the window. This has no effect unless startonshow is specified and implies keeprunning.	Hætta í forritinu þegar okkur er sagt að fela gluggann þetta hefur engin áhrif nema 'startonshow' er tekið fram og innifelur 'keeprunning'.
No command or window specified	Engin skipun eða gluggi tilgreindNAME OF TRANSLATORS
No window matching pattern '%1 'and no command specified.	Engin gluggi passar við mynstrið '% 1' og engin skipun gefin.
KSysTrayCmd: K3ShellProcess cannot find a shell.	KSysTrayCmd: KShellProcess finnur enga skel.
(C) 2001-2002 Richard Moore (rich@kde. org)	(C) 2001- 2002 Richard Moore (rich@ kde. org)
Allows any application to be kept in the system tray	Leyfir hvaða forritum sem er að sitja á spjaldinu
Command to execute	Skipun til að keyra
The window id of the target window Specifies the id of the window to use.	Tiltekur hvaða númer skal nota á þann glugga.
If the id starts with 0x it is assumed to be in hex.	Ef það byrjar á 0x er reiknað með að það sé 'hex' - tala.
A regular expression matching the window title If you do not specify one, then the very first window to appear will be taken - not recommended.	Regluleg segð sem passar við titil glugga. Ef þú skilgreinir ekki glugga, þá mun fyrsti gluggin gripinn, ekki mælt með því.
Wait until we are told to show the window before executing the command	Bíða þar til við erum beðin að sýna glugga áður en skipun er keyrð
Hide the window to the tray on startup	Fela gluggan á spjaldið við ræsingu
Keep the tray icon even if the client exits.	Halda táknmyndinni í spjaldinu þó forritið hætti.
This option has no effect unless startonshow is specified.	Þessi rofi hefur engin áhrif nema 'startonshow' er tekið fram.
Sets the initial tooltip for the tray icon	Setur upphaflegt heiti táknmyndarinnar í spjaldinu
Try to keep the window above other windows	Reyna að halda glugganum fyrir ofan aðra glugga
Use ksystraycmd's icon instead of the window's icon in the systray (should be used with --icon to specify ksystraycmd icon)	Ekki nota táknmyndir glugga í kerfisbakka, nota heldur ksystraycmd táknmyndir (ætti að nota með -- icon til að skilgreina ksystraycmd táknmynd)
Customize your theme:	Sérsníða þemu:
Customize the desktop background	Sérsníða bakgrunn skjáborðssins
Customize colors	Sérsníða liti
Remove Theme	Fjarlægja þemu
Create &amp; New Theme...	Búa til &amp; nýja þemu...
Install New Theme...	Setja inn nýja þemu...
Customize the widget style	Sérsníða stíl glugganna
New Theme	Ný þema
This control module handles installing, removing and creating visual KDE themes.	Þessi stjórneining sér um að setja upp, fjarlægja og búa til KDE þemur.
KDE Theme Manager	KDE þemustjórinn
Select Theme File	Veldu þemuskrá
My Theme	Mín þema
Remove Theme	Fjarlægja þemu
Your theme has been successfully created in %1.	Þeman þín hefur verið búin til í% 1.
An error occurred while creating your theme.	Villa kom upp við að búa til þemuna.
Theme Created	Þema tilbúin
This theme does not contain a preview.	Þessi þema inniheldur ekki forsýn.
Theme Not Created	Þeman ekki búin til
Choose your visual KDE theme:	Veldu KDE þemu:
Author: %1 Email: %2 Version: %3 Homepage: %4	Höfundur:% 1 Póstfang:% 2 Útgáfa:% 3 Síða:% 4
Go to the KDE themes website	Fara á KDE þemuvefinn
Get new themes...	Sækja nýjar þemur...
Customize the icon theme	Sérsníða táknmyndaþemuna
Theme name:	Heiti þemunnar:
Customize the screen saver	Sérsníða skjásvæfuna
Customize the font theme	Sérsníða leturþemuna
A mimetype	MIME- tegund
A command-line tool for querying the KDE trader system	Skipanalínutól til fyrirspurna í KDE trader kerfið
A constraint expressed in the trader query language	Skilyrðing á formi trader- fyrirspurnamálsins
A servicetype, like KParts/ ReadOnlyPart or KMyApp/ Plugin	Gerð þjónustu, líkt KParts/ ReadOnlyPart eða KMyApp/ Plugin
In Progress	Í vinnslu
Show separate windows	Sýna aðskilda gluggaNAME OF TRANSLATORS
KDE Progress Information UI Server	KDE framvinduþjónn (UIÞjónn)
%1 of %2 processed at %3/ s	% 1 af% 2 unnin á% 3/ s
%1 processed at %2/ s	% 1 unnin á% 2/ s
%1 of %2 processed	% 1 af% 2 lokið
%1 processed	% 1 lokið
Move them to a different list.	Færa þau í annan lista.
Show all jobs in a list.	Sýna öll verk í lista.
Remove them.	Fjarlægja þau.
Show separate windows.	Sýna aðskilda glugga.
Show all jobs in a tree.	Sýna öll verk í greinum.
Move them to a different list	Færa þau í annan lista
Finished Jobs	Verk sem er lokið
Remove them	Fjarlægja þau
Show all jobs in a tree	Sýna öll verk í greinum
Show all jobs in a list	Sýna öll verk í lista
(C) 2000-2008, KDE Team	(C) 2000- 2008, KDE Teymið
Former maintainer	Fyrrum umsjónarmaður
Number of desktops:	Fjöldi skjáborða:
Number of rows:	Fjöldi skjáborða:
Different activity for each desktop	Mismunandi virkni fyrir hvert skjáborð
Desktop Names	Nöfn skjáborða
Desktop %1:	Skjáborð% 1:
Desktop %1	Skjáborð% 1
Here you can enter the name for desktop %1	Hér getur þú gefið skjáborði% 1 heiti
Switch to Next Desktop	Á næsta skjáborð
Multiple Desktops In this module, you can configure how many virtual desktops you want and how these should be labeled.	Fjöldi skjáborða Þessi eining gerir þér kleyft að stilla hverstu mörg sýndarskjáborð þú notar og hvernig þau eru merkt.
Switch One Desktop to the Right	Eitt Skjáborð til hægri
Switch to Previous Desktop	Á fyrra skjáborð
Switch One Desktop Up	Eitt skjáborð upp
Switch One Desktop to the Left	Eitt skjáborð til vinstri
Switch One Desktop Down	Eitt skjáborð niður
No Animation	Engar hreyfingar
Switch to Desktop %1	Skjáborð% 1
Here you can set how many virtual desktops you want on your KDE desktop.	Hér getur þú stillt hversu mörg sýndarskjáborð KDE heldur utanum. Renndu sleðanum til að breyta fjöldanum.
Show shortcuts for all possible desktops	NAME OF TRANSLATORS
All Desktops Grouped by Applications	Öll skjáborð hópuð eftir forritum
The effect to replace the list window when desktop effects are active.	Brellan sem skiptir út listaglugganum þegar skjáborðsbrellur eru virkar.
Minimum width, as a percentage of screen width.	Lágmarksbreidd, sem prósentuhlutfall af skjábreidd.
Item layout:	Framsetning hlutar:
Show outline of selected window	Sýna útlínur valinna glugga
Recently used	Nýlega notað
Minimum height, as a percentage of screen height.	Lágmarkshæð, sem prósentuhlutfall af skjáhæð.
Show Selected Item	Sýna valinn hlut
All Desktops	Öll skjáborð
Current Desktop Grouped by Applications	Þetta skjáborð hópað eftir forritum
Small Icons	Litlar táknmyndir
Text Only	Einungis texti
Large Icons	Stórar táknmyndir
These settings are used by the "Walk Through Windows Alternative" actions.	Þessar stillingar eru notaðar í "Flakka milli glugga (varaleið)" aðgerðum.
Focus policy settings limit the functionality of navigating through windows.	Stillingar stefnu á virknifókus takmarka möguleika við flakk á milli glugga.
Highlight selected window	Ljóma valinn glugga
Current Desktop	Núverandi skjáborð
List windows:	Telja upp glugga:
Walk Through Windows (Reverse)	Flakka milli glugga (afturábak)
Walk Through Windows	Flakka milli glugga
Walk Through Windows Alternative (Reverse)	Flakka milli glugga (varaleið afturábak)
Walk Through Windows Alternative	Flakka milli glugga (varaleið)
No Effect	Engin brella
Item Layout	Framsetning hlutar
Configure Layout	Stilla framsetningu
Selected item view:	Sýn á valinn hlut:
These settings are used by the "Walk Through Windows" actions.	Þessar stillingar eru notaðar í "Flakka milli glugga" aðgerðum.
Selected item layout:	Framsetning valins hlutar:
The currently selected window will be highlighted by fading out all other windows.	Glugginn sem er valinn verður ljómaður með því að deyfa alla aðra glugga.
This option requires desktop effects to be active.	Þetta krefst þess að skjáborðsbrellur séu virkar.
This graph gives you an overview of the usage of physical memory in your system.	Þetta rit gefur þér yfirsýn yfir heildarmagn raun - og sýndarminnis á kerfinu þínu.
Most operating systems (including Linux) will use as much of the available physical memory as possible as disk cache, to speed up the system performance.	Flest stýrikerfi (þar með talið Linux) nota eins mikið af tiltæku raunminni og hægt er, til að auka afköst kerfisins.
This means that if you have a small amount of Free Physical Memory and a large amount of Disk Cache Memory, your system is well configured.	Þetta þýðir að ef þú ert með lítið magn af lausu raunminni og mikið af diskminni, þá er kerfið þitt vel stillt.
The swap space is the virtual memory available to the system.	Swap diskminnið er sýndarminni aðgengilegt kerfinu.
It will be used on demand and is provided through one or more swap partitions and/ or swap files.	Það verður notað eftir þörfum og er geymt á einni eða fleiri swap disksneiðum og/ eða sérstökum swap skrám.
Free swap memory:	Laust diskminni:
Total Memory	Samtals minni
This graph gives you an overview of the total sum of physical and virtual memory in your system.	Þetta graf gefur þér yfirsýn yfir heildarmagn raun - og sýndarminnis á kerfinu þínu.
Free Physical Memory	Laust raunminni
Disk Cache	Skyndiminni diska
Not available.	Ekki tiltækt.
%1 GiB	% 1 GiB
%1 free	% 1 laust
%1 KiB	% 1 KiB
%1 MiB	% 1 MiB
KDE Panel Memory Information Control Module	KDE stjórneiningaspjald fyrir minnisupplýsingar
This display shows you the current memory usage of your system.	Þessi síða sýnir núverandi minnisnotkun kerfisins.
The values are updated on a regular basis and give you an overview of the physical and virtual memory being used.	Gildin eru uppfærð reglulega og eiga að gefa góða yfirsýn á notkun raun - og sýndarminnis.
Free physical memory:	Laust raunminni:
Total physical memory:	Raunminni alls:
Disk buffers:	Biðminni diska:
Shared memory:	Samnýtt minni:
Inactive memory:	Óvirkt minni:
Active memory:	Virkt minni:
Total swap memory:	Diskminni alls:
Disk cache:	Skyndiminni diska:
Application Data	ForritagögnNAME OF TRANSLATORS
Disk Buffers	Biðminni diska
Used Physical Memory	Notað raunminni
Total Free Memory	Heildarminni á lausu
Used Swap	Notað diskminni
Free Swap	Laust diskminni
Unknown Bus	Óþekktur Bus
Hard Disk	Harður diskur
CD/ DVD Drive	CD/ DVD drif
KDE Partitions Information Control Module	Stjórneining KDE disksneiðaupplýsinga
This list displays partitions of your system.	Þetta sýnir allar disksneiðar á kerfinu þínu.
Used Size	Notað plássDevice (Vendor)
Free Size	Laust pláss
This display shows information about partitions and hard disks of your system.	Þetta sýnir upplýsingar um diska og disksneiðar á kerfinu þínu. NAME OF TRANSLATORS
Unknown Type	Óþekkt tegund
FLASH memory	FLASH minni
1 vector	1 vigur
AGP 3.0 mode	AGP 3. 0 hamur
64-bit GART	64- bit GART
Unknown wireless controller	Óþekkt þráðlaust netkort
Satellite TV controller	Stýring fyrir gervihnattasjónvarp
Power management status	Staða orkustýringar
Build-in self test	Innbyggð eiginprófun (self test)
single DMA	einfalt DMA
chained DMA	raðtengt DMA
DPIO module	DPIO eining
Cache line size	NAME OF TRANSLATORS
IEEE1284 Target	IEEE1284 úttak
IDE controller	IDE stýring
Unknown device class	Undirflokkur tækis
Power management events	Atburðir orkustýringar
D2 support	D2 stuðningur
IRDA controller	IRDA stýring
D1 support	D1 stuðningur
Ethernet (802.11a - 5 GHz)	Ethernet (802. 11a - 5 GHz)
(c) 2008 Nicolas Ternisien(c) 1998 - 2002 Helge Deller	(c) 2008 Nicolas Ternisien( c) 1998 - 2002 Helge Deller
This display shows information about your computer's PCI slots and the related connected devices.	Þessi gluggi birtir upplýsingar um PCI- raufar tölvunnar og þau tæki sem þeim eru tengd.
64 bit	64- bita
32 bit	32- bita
Below 1M	Undir 1M
VGA compatible	VGA samhæft
8514 compatible	8514 samhæft
0 (self powered)	0 (sjálfknúið)
DMA controller	DMA stýring
CardBus control	CardBus stýring
Interrupts for 16-bit cards	Ígrip fyrir 16- bita spjöld
Not needed	Ekki nauðsynlegt
User-definable features	Eiginleikar skilgreinanlegir af notanda
IPMI interface	IPMI spjald
66 MHz PCI 2.1 bus	66 MHz PCI 2. 1 bus
Capability list	Listi yfir eiginleika
Interrupt status	Staða ígrips
16 vectors	16 vigrar
SERCOS interface	SERCOS spjald
8 vectors	8 vigrar
Unclassified device	Óflokkað tæki
KDE PCI Information Control Module	Stjórneining KDE PCI- upplýsinga
4 vectors	4 vigrar
This list displays PCI information.	Þessi listi sýnir PCI- upplýsingar.
Wireless controller	Þráðlaus netkort
I/ O windows	I/ O gluggar
Window %1	Gluggi% 1
Ethernet (802.11b - 2.4 GHz)	Ethernet (802. 11b - 2. 4 GHz)
2e10 PCI clocks	2e10 PCI klukkur
2e15 PCI clocks	2e15 PCI klukkur
0x00 (None)	0x00 (ekkert)
Root only	Aðeins rót
Master IDE Device	Yfir - IDE tæki
Device Programming Interface	Forritunarviðmót tækis
- device:	- tæki:
2 vectors	2 vigrar
64-bit address	64- bita vistfang
32 vectors	32 vigrar
Parallel controller	Parallel stýring
GPIB (IEEE 488.1/ 2) controller	GPIB (IEEE 488. 1/ 2) stýring
Serial controller	Serial stýring
Device Subclass	Undirflokkur tækis
ISDN controller	ISDN netkort
Transfer completed	Flutningi lokið
Unknown processor	Óþekktur örgjorvi
Secure device	- tæki:
PCI hot-plug	PCI hot- plug
Vendor specific	Tiltekinn framleiðandi
USB controller	USB stýring
prefer the selected device	hyggla völdu tæki
no preference for the selected device	ekkert valið fyrir þetta tækiNAME OF TRANSLATORS
Show advanced devices	Sýna ítarlegra um tæki
Apply Device List To...	Beita tækjalistanum á...
Audio Outputs found on your system.	Hljóðkort sem fundust í vélinni þinni.
Choose the device that you wish sound to come out of.	Veldu það tæki sem þú vilt nota.
The order determines the preference of the output devices.	Röðin stýrir hvernig þú vilt nota tækin.
If for some reason the first device cannot be used Phonon will try to use the second, and so on.	Ef það er einhverra hluta vegna ekki hægt að nota fyrsta tækið mun Phonon reyna að nota næsta og svo koll af kolli.
Phonon Configuration Module	Stillingaeining Phonon
Copyright 2006 Matthias Kretz	Höfundarréttur 2006 Matthias Kretz
Device Preference	Afköst tækis
Defines the default ordering of devices which can be overridden by individual categories.	Skilgreinir sjálfgefna röð tækja sem getur síðan verið breytt af hverjum flokki.
Play a test sound on the selected device	Spila prufuhljóð á völdu tæki
Default Capture Device Preference	Sjálfgefnar stillingar inntakstækis
Default Output Device Preference	Sjálfgefnar stillingar úttakstækis
Capture Device Preference for the '%1 'Category	Stillingar inntakstækis fyrir '% 1' flokkinn
Output Device Preference for the '%1 'Category	Stillingar úttakstækis fyrir '% 1' flokkinn
Default/ Unspecified Category	Sjálfgefinn/ óskilgreindur flokkur
Apply the currently shown device preference list to the following other audio output categories:	Beita þessum lista yfir stillingar tækja á aðra eftirfarandi hljóðúttakstækjaflokka:
A list of Phonon Backends found on your system.	Listi af Phonon bakendum sem fundist í vélinni þinni.
The order here determines the order Phonon will use them in.	Röðin hér sýnir í hvaða röð Phonon mun nota þær.
Various categories of outputs.	Ýmsar gerðir úttaks.
For each category you may choose what device you wish to output to.	Fyrir hverja úttaksgerð getur þú valið hvaða hljóðkort skal nota.
Deinterlace &amp; media:	Afflétta &amp; miðil:
Use native system file dialogs	Nota samskiptaglugga innbyggða í kerfiðtooltip for checkbox
Enable automatic regeneration of start menu entries	Leyfa sjálfvirka endurgerð færslna í kerfisvalmynd (start menu) tooltip for checkbox
KDE System Settings	KDE kerfisstillingar
All KDE settings in one place	Allar KDE stillingar á einum stað
Install Oxygen cursors as Windows cursor schemes	Setja upp Oxygen bendla sem Windows bendilsþemawhatsThis tooltip
Native desktop shell	Frumskrifuð skjáborðsskel
Use the KDE desktop shell, as it is seen on Linux.	whatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Setup Custom Shell	Stilla sérsniðna skel
Plasma desktop shell	Plasma skjáborðsskel
This shell is reserved for the user's custom shell.	Þessi skel er eingöngu ætluð sérsniðinni skel notandans.
Press the "Setup" button to setup your favorite shell.	Ýttu á "Uppsetning" - hnappinn til að setja upp úppáhaldsskelina þína. tooltip for button to setup custom Desktop shell
Custom desktop shell	Sérsniðin skjáborðsskel
Install Oxygen cursor schemes	Setja upp Oxygen bendilsþemutooltip for checkbox
Load KDE at user login	Hlaða inn KDE við innskráningu notanda
Install Oxygen wallpapers	Setja upp Oxygen veggfóðurtooltip for checkbox
Name of the currently selected backend	Heiti valins bakenda
Icon for the currently selected backend	Táknmynd fyrir valinn bakenda
Comment on the currently selected backend	Athugasemd fyrir valinn bakendaNAME OF TRANSLATORS
Version of the currently selected backend	Útgáfa valins bakenda
Solid Configuration Module	Stillingaeining Solid
Copyright 2006 Kevin Ottens	Höfundarréttur 2006 Kevin Ottens
A list of the backends for a Solid function, in order of preference.	Listi yfir bakenda fyrir Solid aðgerðir, eftir forgangi.
List of backends, in order of preference.	Listi yfir bakenda, eftir forgangi.
Moves the selected backend up by one in the preference list.	Færir valinn bakenda upp um einn í forgangslistanum.
Prefer the selected backend.	Velja fyrst valinn bakenda
Moves the selected backend down by one in the preference list.	Færir valinn bakenda niður um einn í forgangslistanum.
No preference for the selected backend.	Enginn forgangur fyrir valinn bakenda
Invalid action	Ógild aðgerð
No Action Selected	Engin aðgerð valin
Reset parameter	Endurstilla viðfang
Save parameter changes	Vista breytingar viðfangs
Device type:	Tegund tækis:
Value name:	Heiti gildis:
Cannot be deleted	Er ekki hægt að eyða
Action name:	Heiti aðgerðar:
Enter the name for your new action	Settu inn heiti á nýju aðgerðina
Error parsing device conditions	Villa við þáttun tækjaskilyrða
It appears that the action name, command, icon or condition are not valid.	Það lítur út fyrir að heiti aðgerðar, skipun, táknmynd eða skilyrði hennar séu ekki gild.
Therefore, changes will not be applied.	Því verða breytingarnar ekki virkar.
The device must be of the type %1	Tækið verður að vera af gerðinni% 1
Editing Action %1	Breyti aðgerð% 1
Action icon, click to change it	Táknmynd aðgerðar, smelltu til að breyta
Action name	Heiti aðgerðar
Parameter type:	Tegund viðfangs:
Edit parameter	Breyta viðfangi
(c) 2009 Solid Device Actions team	(c) 2009 Solid Device Actions hópurinn
Solid Device Actions Control Panel Module	Stjórnunareining fyrir Solid tækjaaðgerðir
Solid Device Actions Editor	Ritill fyrir Solid tækjaaðgerðir
Standard Actions successfully saved	Staðlaðar aðgerðir voru vistaðar
The changes have been saved.	Breytingarnar hafa verið vistaðar.
Please note that:	Athugaðu að:
Applications need to be restarted to see the changes.	Endurræsa þarf forrrit til að sjá breytingarnar.
This change could introduce shortcut conflicts in some applications.	Þessar breytingar gætu leitt til árekstra milli flýtilykla í einhverjum forritum.
Do not check if sycoca database is up to date	Ekki athuga hvort sycoca grunnurinn sé uppfærður
Highlight the entry in the menu	Lýsa upp færsluna í valmyndinni
You must specify an application-id such as'kde4-konsole. desktop '	Þú verður að gefa upp forrita auðkenni eins og 'kde- konsole. desktop'
The id of the menu entry to locate	Einkennisnúmer valmyndarinnar sem á að finna
No menu item '%1 '.	Enginn valmyndarhluti '% 1'.
Menu item '%1 'not found in menu.	Valmyndarhluti '% 1' fannst ekki í valmyndinni. NAME OF TRANSLATORS
Menu item '%1 'could not be highlighted.	Valmyndahlutinn '% 1' var ekki hægt að lýsa.
KDE Menu query tool.	KDE valmyndaleitartólið.
This tool can be used to find in which menu a specific application is shown.	Með þessu tóli má finna í hvaða valmyndum tiltekið forrit er sýnt í.
The --highlight option can be used to visually indicate to the user where in the KDE menu a specific application is located.	Uppljómunarvalkostinn má nota til að sýna notandanum á sjónrænan hátt hvar í KDE valmyndinni ákveðið forrit er að finna.
Output data in UTF-8 instead of local encoding	Skila gögnum á UTF- 8 sniði í stað staðværs sniðs
Print menu name (caption) of the menu that contains the application	Prenta heiti valmyndarinnar (titil) sem inniheldur forritið
Print menu-id of the menu that contains the application	Prenta einkenni valmyndarinnar sem inniheldur forritið
Turn area on	Kveikja á svæði
Turn area off	Slökkva á svæðiNAME OF TRANSLATORS
Copyright 1999-2009, David Faure faure@kde. org	Höfundarréttur 1999- 2009, David Faure faure@ kde. org
Show the fully-fledged dialog instead of the default list dialog	Sýna allan samtalsgluggann í staðinn fyrir listann sem venjulega birtist
Debug Settings	Stilla villuleit
Output to:	Senda í:
Fatal Error	Banvæn villa
Disable all debug output	Afvirkja allt aflúsunarúttak
Abort on fatal errors	Hætta keyrslu við banvæna villu
Deselect All	Velja ekkert
Select All	Velja &amp; allt
Use as Is	Nota óbreytt
Your password has been changed.	Lykilorð þitt hefur verið breytt.
Your password has not been changed.	Lykilorð þitt er óbreytt. NAME OF TRANSLATORS
KDE passwd	KDE lykilorð
Changes a UNIX password.	Breytir UNIX lykilorði.
You need to be root to change the password of other users.	Þú þarft að vera rótarnotandinn til að breyta lykilorði annara notanda.
Change password of this user	Breyta lykilorði þessa notanda
Please enter your current password:	Vinsamlega sláðu inn núverandi lykilorð:
Change Password	Breyta lykilorði
Could not find the program'passwd '.	Gat ekki fundið 'passwd' tólið.
Conversation with'passwd 'failed.	Samskiptin við 'passwd' tólið brugðust.
Internal error: illegal return value from PasswdProcess: :checkCurrent.	Innvær villa: ógilt skilagildi úr PasswdProcess:: checkCurrent.
Incorrect password.	Rangt lykilorð.
Please try again.	Vinsamlega reyndu aftur.
Please enter the new password for user %1:	Vinsamlega sláðu inn nýja lykilorðið fyrir% 1:
Please enter your new password:	Vinsamlega sláðu inn nýja lykilorðið:
The password is longer than 8 characters.	Lykilorðið þitt er lengra en 8 stafir.
On some systems, this can cause problems.	Á sumum kerfum getur þetta valdið vandamálum.
You can truncate the password to 8 characters, or leave it as it is.	Þú átt þess kost að klippa aftanaf lykilorðinu í 8 stafi eða láta það ósnert.
Your password is longer than 8 characters.	Lykilorðið þitt er lengra en 8 stafir.
On some systems, this can cause problems.	Á sumum kerfum getur þetta valdið vandamálum.
You can truncate the password to 8 characters, or leave it as it is.	Þú átt þess kost að klippa aftanaf lykilorðinu í 8 stafi eða láta það ósnert.
Password Too Long	Lykilorðið er of langt
Command '%1 'not found.	Skipunin '% 1' fannst ekki.
Illegal priority: %1	Ólöglegt forgangsþrep:% 1
No command specified.	Engin skipun gefin.
Su returned with an error.	Su skilaði villu.
Internal error: illegal return from SuProcess: :checkInstall()	Villa: Ólöglegt skilagildi frá SuProcess:: checkInstall ()
Copyright (c) 1998-2000 Geert Jansen, Pietro Iglio	Höfundarréttur (c) 1998- 2000 Geert Jansen, Pietro Iglio
Runs a program with elevated privileges.	Keyrir forrit með auknar heimildir.
Original author	Upprunalegur höfundur
Run command under target uid if &lt; file &gt; is not writable	Framkvæma skipun sem tilgr. notandi sé ekki hægt að skrifa í &lt; file &gt;
Specifies the command to run	Tilgreinir hvaða skipun skuli framkvæma
Incorrect password, please try again.	Rangt lykilorð, vinsamlegast reyndu aftur.
The program'su 'could not be found.	Forritið 'su' fannst ekki.
Ensure your PATH is set correctly.	Gakktu úr skugga um að slóðin (PATH) sé rétt stillt.
Do not keep password	Ekki geyma lykilorðið
Enable terminal output (no password keeping)	Virkja úttak í textagluggann (lykilorð ekki geymd)
Stop the daemon (forgets all passwords)	Stöðva lykilorðapúka (gleyma lykilorðum)
Use realtime scheduling	Nota rauntíma forgangsröðun
Set priority value: 0 &lt; = prio &lt; = 100, 0 is lowest	Velja forgangsþrep 0 &lt; = prio &lt; = 100, 0 er lægsti
Specify icon to use in the password dialog	Tiltaka táknmynd til að nota í lykilorðablugganum
Do not display ignore button	Ekki sýna hunsa hnapp
Makes the dialog transient for an X app specified by winid	Umbreytir glugganum fyrir X forrit sem skilgreint er með winid
Please enter your password below.	Vinsamlega sláðu inn lykilorðið þitt.
Run as %1	Keyra sem% 1
Conversation with su failed.	Náði ekki sambandi við su.
The action you requested needs additional privileges.	Aðgerðin sem þú baðst um krefst frekari heimilda.
Please enter the password for %1 below.	Sláðu inn lykilorð notandans% 1 hér að neðan.
The action you requested needs additional privileges.	Aðgerðin sem þú baðst um krefst frekari heimilda.
Please enter the password for %1 below or click Ignore to continue with your current privileges.	Sláðu inn lykilorð notandans% 1 hér að neðan eða ýttu á "Hunsa" til að halda áfram með óbreyttar heimildir.
The action you requested needs root privileges.	Aðgerðin sem þú baðst um krefst kerfisstjóraaðgangs.
Please enter root's password below.	Sláðu inn kerfisstjóralykilorðið hér að neðan.
The action you requested needs root privileges.	Aðgerðin sem þú baðst um krefst kerfisstjóraaðgangs.
Please enter root's password below or click Ignore to continue with your current privileges.	Sláðu inn kerfisstjóralykilorðið hér að neðan eða ýttu á "Hunsa" til að halda áfram með óbreyttar heimildir.
KDE su daemon	KDE 'su' púki
Copyright (c) 1999,2000 Geert Jansen	Copyright (c) 1999, 2000 Geert Jansen
Daemon used by kdesu	Púki sem kdesu notar
Allows the --getopenurl and --getopenfilename options to return multiple files	Leyfa -- getopenurl og -- getopenfilename valkostunum að skila mörgum skrám
Makes the dialog transient for an X app specified by winid	Umbreytir glugganum fyrir X forrit sem skilgreint er með winid
Return list items on separate lines (for checklist option and file open with --multiple)	Skila lista innihaldi á aðskildum línum (fyrir athugunarlista og skrár opnar með -- multiple)
Arguments - depending on main option	Viðfang - veltur á valiNAME OF TRANSLATORS
kdialog: could not open file %1	kdialog: gat ekki opnað skrána% 1
Password dialog	Inntaksgluggi fyrir lykilorð
Text Box dialog	Inntaksgluggi fyrir texta
Text Input Box dialog	Inntaksgluggi fyrir texta
ComboBox dialog	Inntaksgluggi með fellivalsreit
'Sorry 'message box	Skilaboðagluggi - Því miður
'Error 'message box	Skilaboðagluggi - Villa
Input Box dialog	Inntaksgluggi fyrir texta
Slider dialog box, returns selected value	Samskiptagluggi með rennislá, velur ákveðið gildi
Calendar dialog box, returns selected date	Samskiptagluggi með dagatali, velur ákveðna dagsetningu
Outputs the winId of each dialog	Setur út auðkenni allra glugga
Config file and option name for saving the "do-not-show/ ask-again" state	Stillingaskrá og nafn valkosts til að vista "ekki- sýna/ spyrja aftur" stöðuna
Default entry to use for combobox, menu and color	Sjálfgefin færsla í fjölvalsreit, valmynd og litaspjald
Choose Color	Veldu lit
Save As	Vista sem
KDialog can be used to show nice dialog boxes from shell scripts	KDialog er hægt að nota til að sýna snyrtilega samtalsglugga frá skeljaforritum
Current maintainer	Núverandi umsjónaraðili
Color dialog to select a color	Samskiptagluggi til að velja lit
Question message box with yes/ no buttons	Skilaboðagluggi - Spurning með já/ nei hnöppum
Warning message box with yes/ no buttons	Skilaboðagluggi - Viðvörun með já/ nei hnöppum
Question message box with yes/ no/ cancel buttons	Skilaboðagluggi - Spurning með já/ nei/ stöðva hnöppum
Warning message box with yes/ no/ cancel buttons	Skilaboðagluggi - Viðvörun með já/ nei/ stöðva hnöppum
Warning message box with continue/ cancel buttons	Skilaboðagluggi - Viðvörun með áfram/ stöðva hnöppum
Passive Popup	Hlutlaus gluggi
File dialog to save a URL	Skráargluggi til að vista slóð
File dialog to open an existing URL	Skráargluggi til að opna slóð
File dialog to select an existing directory	Skráargluggi til að velja möppu
File dialog to save a file	Skráargluggi til að vista skrá
File dialog to open an existing file	Skráargluggi til að opna skrá
Use Konsole as terminal application	Nota Konsole sem skjáhermi
Use a different &amp; terminal program:	Nota annan skjáhermi:
Note: Most window managers have their own configuration and do not follow KDE settings.	Athugið: Flestir gluggastjórar hafa sínar eigin stillingar og fylgja ekki stillingum KDE. NAME OF TRANSLATORS
Open http and https URLs	Opna http og https slóðir
in an application based on the contents of the URL	í forriti sem styður það sem slóðin vísar í
in the following browser:	í eftirfarandi vafra:
Use the default KDE window manager (KWin)	Nota sjálfgefinn KDE gluggastjóra (KWin)
Use a different &amp; window manager:	Nota annan gluggastjóra:
Press this button to select your favorite terminal client.	Smelltu hér til að velja uppáhalds skjáherminn þinn.
Please note that the file you select has to have the executable attribute set in order to be accepted.	Vinsamlegast athugaðu að skráin sem þú velur verður að vera keyranleg svo hún verði tekin gild.
Also note that some programs that utilize Terminal Emulator will not work if you add command line arguments (Example:	Einnig má benda á að forrit sem nota skjáhermi munu ekki virka ef þú gefur upp einhver viðföng (eins og til dæmis:
konsole -ls).	konsole - ls).
Click here to browse for terminal program.	Smelltu hér til að fletta upp skjáhermisforriti.
Here you can change the component program.	Hér er hægt að gera breytingar á einingavali.
Components are programs that handle basic tasks, like the terminal emulator, the text editor and the email client.	Einingar eru forrit sem sjá um grundvallaratriði, t. d. skjáhermir, textaritill og tölvupóstforrit.
Different KDE applications sometimes need to invoke a console emulator, send a mail or display some text.	Ýmis KDEforrit þurfa stundum að ræsa skjáhermi, senda tölvupóst eða sýna texta.
To do so consistently, these applications always call the same components.	Til að samræmi sé með þessum aðgerðum, nota þessi forrit alltaf sömu einingarnar.
You can choose here which programs these components are.	Hér geturðu valið hvaða forrit sjá um hverja einingu.
Default Component	Sjálfgefin eining
Browse directories using the following file manager:	Flakka um möppur með eftirfarandi skráastjóra:
Other:	Annað:
click Add... in the dialog shown here:	smelltu á 'Bæta við...' í glugganum hérna:
Select preferred Web browser application:	Veldu sjálfgefinn vafra:
You changed the default component of your choice, do want to save that change now?	Þú breyttir sjálfgefinni einingu, viltu vista þær breytingar núna?
Choose from the list below which component should be used by default for the %1 service.	Veldu af listanum hér að neðan hvaða eining ætti að vera notuð sjálfkrafa fyrir þjónustuna% 1.
No description available	Engin lýsing tiltæk
Select preferred terminal application:	Veldu sjálfgefinn skjáhermi:
Select preferred email client:	Veldu sjálfgefið póstforrit:
Window Manager Change	Breyting gluggastjóra
The new window manager will be used when KDE is started the next time.	Nýji gluggastjórinn verður notaður næst þegar KDE verður ræst.
Run in terminal	Keyra í &amp; skjáhermi
Activate this option if you want the selected email client to be executed in a terminal (e. g. Konsole).	Virkjaðu þetta ef þú vilt að valið póstforrit keyri í skjáhermi (þ. e. Konsole).
Window Manager Replaced	Skipt um gluggastjóra
A new window manager is running.	Nýr gluggastjóri er í keyrslu.
It is still recommended to restart this KDE session to make sure all running applications adjust for this change.	Það er samt sem áður ráðlagt að endurræsa KDE setuna til að ganga úr skugga um að öll forrit hafi aðlagast breytingunni.
Config Window Manager Change	Stilla breytingar á gluggastjóra
Your running window manager will be now replaced with the configured one.	Gluggastjóra í keyrslu verður nú skipt út fyrir þann sem þú varst að stilla.
Revert to Previous	Afturkalla breytingar
Accept Change	Samþykkja breytingar
The running window manager has been reverted to the default KDE window manager KWin.	Gluggastjóranum sem keyrir núna hefur verið breytt í hinn sjálfgefna KDE gluggastjóra KWin.
The configured window manager is being launched.	Nýstillti gluggastjórinn hefur verið ræstur.
Please check it has started properly and confirm the change.	Athugaðu hvort ekki sé allt í lagi og staðfestu breytingarnar.
The launch will be automatically reverted in 20 seconds.	Ræsingin verður annars afturkölluð eftir 20 sekúndur.
Running the configuration tool failed	Keyrsla stillingatólsins mistókst
The new window manager has failed to start.	Nýji gluggastjórinn ræstist ekki.
The running window manager has been reverted to the default KDE window manager KWin.	Gluggastjóranum sem keyrir núna hefur verið breytt í hinn sjálfgefna KDE gluggastjóra KWin.
Kmail is the standard Mail program for the KDE desktop.	Kmail er staðlaða tölvupóstforritið í KDE.
This list shows the configurable component types.	Þessi listi sýnir stillanlegar tegundir eininga.
Click the component you want to configure.	Smelltu á eininguna sem þú vilt stilla.
In this dialog you can change KDE default components.	Í þessum glugga er hægt að breyta sjálfgefnum KDE einingum.
Components are programs that handle basic tasks, like the terminal emulator, the text editor and the email client.	Einingar eru forrit sem sjá um grundvallaratriði, t. d. skjáhermir, textaritill og tölvupóstforrit.
Different KDE applications sometimes need to invoke a console emulator, send a mail or display some text.	Ýmis KDEforrit þurfa stundum að ræsa skjáhermi, senda tölvupóst eða sýna texta.
To do so consistently, these applications always call the same components.	Til að samræmi sé með þessum aðgerðum, nota þessi forrit alltaf sömu einingarnar.
Here you can select which programs these components are.	Hér geturðu valið hvaða forrit sjá um hverja einingu.
Click here to browse for the mail program file.	Smelltu hér til að fletta upp tölvupóstforriti.
Press this button to select your favorite email client.	Smelltu á þennan hnapp til að velja uppáhalds tölvupóstsforritið þitt.
Please note that the file you select has to have the executable attribute set in order to be accepted.	Hafðu í huga að skráin sem þú velur verður að vera með keyrslueiginleikan settan til að verða samþykkt.
You can also use several placeholders which will be replaced with the actual values when the email client is called: %t: Recipient's address %s:	Þú getur gefið upp viðföng sem verður skipt út með raunverulegum gildum þegar kallað er á póstforritið:% t:
Subject %c:	Netfang nóttakanda% s: Viðfangsefni% c:
Carbon Copy (CC) %b:	Afrit (CC)% b:
Blind Carbon Copy (BCC) %B:	Leynd afrit (BCC)% B:
Template body text %A:	Forsnið af skeyti% A:
Attachment	Viðhengi
%t: Recipient's address %s: Subject %c: Carbon Copy (CC) %b: Blind Carbon Copy (BCC) %B: Template body text %A: Attachment %u: Full mailto: URL	% t: Netfang nóttakanda% s: Viðfangsefni% c: Afrit (CC)% b: Leynd afrit (BCC)% B: Forsnið af skeyti% A: Viðhengi% u: Full mailto: slóð
Use a different &amp; email client:	Nota &amp; annað póstforrit:
Select this option if you want to use any other mail program.	Veldu þennan kost ef þú vilt nota annað tölvupóstforrit.
Use KMail as preferred email client	Nota KMail sem sjálfgefið póstforrit
Window Decoration Control Module	Stjórneining fyrir gluggaskreytingar
Enabling this checkbox will show window button tooltips.	Ef er hakað við hér er sýnd flýtihjálp fyrir takkana sem fylgja hverjum glugga.
If this checkbox is off, no window button tooltips will be shown.	Annars er flýtihjálpin ekki sýnd.
Use custom titlebar button &amp; positions	Nota sérsniðnar valmyndatakkastaðsetningar
The appropriate settings can be found in the "Buttons" Tab; please note that this option is not available on all styles yet.	Viðeigandi stillingar eru fáanlegar á "Takkar" flipanum. Vinsamlegast athugið að þetta er ekki til staðar á öllum stílsniðum ennþá.
Inactive Window	Óvirkur gluggiNAME OF TRANSLATORS
To add or remove titlebar buttons, simply drag items between the available item list and the titlebar preview.	Til að bæta gluggahnöppum við eða fjarlægja þá skaltu draga þá milli listans með tiltækum hnöppum og forsýnarinnar af titilröndinni.
Similarly, drag items within the titlebar preview to re-position them.	Sömuleiðis getur þú dregið takkana til á forsýninni til að endurraða þeim.
%1 (unavailable)	% 1 (ófáanlegt)
Keep Above Others	Halda fyrir ofan aðra
Keep Below Others	Halda fyrir neðan aðra
Active Window	Virkur gluggi
No preview available.	Engin forsýn til.
Most probably there was a problem loading the plugin.	Líklega kom upp vandamál við að ræsa íforrit.
On All Desktops	Á öllum skjáborðum
Select the window decoration.	Veldu gluggaskrautið.
This is the look and feel of both the window borders and the window handle.	Þetta er útlit og virkni fyrir bæði rammana og gluggahaldföngin.
--- spacer ---	--- bil ---
Decoration Options	Stillingar skreytinga
Show window button tooltips	Sýna flýtihjálp um gluggatakka
Use this combobox to change the border size of the decoration.	Notaðu þennan fjölvalsreit til að breyta rammastærð skreytingarinnar.
Window Manager Decoration This module allows you to choose the window border decorations, as well as titlebar button positions and custom decoration options.	Skreytingar gluggastjóra Þessi eining leyfir þér að velja skreytingar borða, ásamt staðsetningu hnappa og sérsniðnar stillingar skreytinga.
To choose a theme for your window decoration click on its name and apply your choice by clicking the "Apply" button below.	Til að velja þema fyrir gluggaskreytinguna þína smelltu þá á nafnið og gerðu valið virkt með því að smella á "Virkja" hnappinn fyrir neðan.
If you do not want to apply your choice you can click the "Reset" button to discard your changes.	Ef þú vilt ekki virkja valið þitt geturðu ýtt á "Frumstilla" hnappinn til að hætta við breytingarnar.
You can configure each theme.	Þar geturðu stillt mismunandi stillingar sem tilheyra hverju þema.
There are different options specific for each theme.	Á flipanum "Hnappar" er hægt að að haka við í "Nota sérsniðnar hnappastaðsetningar á titilslá".
On the "Buttons" tab check the "Use custom titlebar button positions" box and you can change the positions of the buttons to your liking.	Þar geturðu breytt staðsetningum hnappanna eins og þú vilt.
Very Huge	Hrikalega stórt
Very Large	Mjög stórt
Require spaces around emoticons	Krefjast bils í kringum tjáningartákn
Design a new emoticon theme	Hanna nýja tjáningartáknaþemu
Start a new theme by assigning it a name.	Byrjaðu á nýrri þemu með því að úthluta henni nafni.
Then use the Add button on the right to add emoticons to this theme.	Því næst skaltu nota 'Bæta við' hnappinn hér til hægri til að bæta tjáningartáknum við þemuna.
New Theme...	Ný þema...
Remove the selected emoticon	Fjarlægja valið tjáningartákn
Remove the selected emoticon from your disk	Fjarlægja valið tjáningartákn af disknum þínum
Get new icon themes from the Internet	Sækja nýjar táknmyndaþemur á netið
You need to be connected to the Internet to use this action.	Þú þarft að vera tengd( ur) við netið til að nota þessa aðgerð.
A dialog will display a list of emoticon themes from the http: / /www. kde. org website.	Valmynd mun sýna lista með öllum tjáningartáknaþemum sem í boði eru á http: // www. kde. org vefsvæðinu.
Clicking the Install button associated with a theme will install this theme locally.	Ef smellt er svo á 'Setja upp' hnapp þemunnar verður sú þema sett upp á tölvunni þinni.
Insert the string for the emoticon.	Settu inn strenginn fyrir tjáningartáknið.
If you want multiple strings, separate them by spaces.	Ef þú þarft marga strengi, aðskildu þá með bilum.
Drag or Type Emoticon Theme URL	Dragðu eða sláðu inn slóð tjáningamyndaþema
Could Not Install Emoticon Theme	Tókst ekki að setja inn tjáningamyndaþema
Emoticon themes must be installed from local files.	Tjáningartáknaþemu er bara hægt að setja upp úr staðværum skrám.
Delete emoticon	Eyða tjáningartákni
Edit Emoticon	Breyta tjáningartákni
Add Emoticon	Bæta við tjáningartákni
Enter the name of the new emoticon theme:	Settu inn heiti á nýja tjáningarþemað:
New Emoticon Theme	Nýtt tjáningartáknaþema
Choose the type of emoticon theme to create	Veldu þá tegund af tjáningartákni sem þú vilt búa til
Create a new emoticon	Búa til nýtt tjáningartákn
Create a new emoticon by assigning it an icon and some text	Búa til nýtt tjáningartákn með því að úthluta því táknmynd og einhverjum texta
Edit the selected emoticon to change its icon or its text	Sýsla við valið tjáningartákn með því að breyta táknmynd þess eða texta
Modify the selected emoticon icon or text	Breyta táknmynd eða texta valins tjáningartákns
Install a theme archive file you already have locally	Setja inn þemasafnskrá sem þú átt á diski
Get New Icon Themes...	Sækja nýjar táknmyndaþemur...
Remove Theme	Fjarlægja þemaNAME OF TRANSLATORS
This will remove the selected theme from your disk.	Þetta mun fjarlægja valið þema af disknum þínum.
Remove the selected theme from your disk	Fjarlægja valið þema af disknum þínum
Install Theme File...	Setja upp þemaskrá...
If you already have an emoticon theme archive locally, this button will unpack it and make it available for KDE applications	Ef þú ert þegar með tjáningartáknaþemusafnskrá á disknum þínum, þá mun þessi hnappur sjá um að afpakka henni og gera aðgengilega fyrir KDE forrit
%1 does not appear to be an image file. Please use files with these extensions: %2	% 1 virðist ekki innihalda mynd. Notaðu skrár með þessar endingar:% 2
There was an error saving the image: %1	Ekki tókst að vista myndina:% 1
There was an error loading the image %1	Ekki tókst að sækja myndina:% 1
Original author	Upprunalegur höfundur
(c) 1996-2008 The KDM Authors	(c) 1996 - 2008 KDM höfundarnir
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
Automatically log in again after &amp; X server crash	Stimpla sjálfkrafa inn þegar &amp; X þjónninn deyr
When this option is on, a user will be logged in again automatically when their session is interrupted by an X server crash;	Þegar þetta er valið, mun notandi sem síðast var stimplaður inn verða stimplaður inn sjálfkrafa ef X- þjónninn hrynur.
note that this can open a security hole:	Athugið að þetta opnar öryggisholu:
if you use a screen locker than KDE's integrated one, this will make circumventing a password-secured screen lock possible.	Ef þú notar annan skjálæsi en innbyggðan í KDE, gæti verið hægt að komast hjá innstimplun með lykilorði.
This is the "headline" for KDM's login window.	Þetta er "fyrirsögn" innskráningarglugga KDM.
You may want to put some nice greeting or information about the operating system here.	Þú vilt líklega setja inn vinarlega kveðju eða upplýsingar um stýrikerfið hér.
KDM will substitute the following character pairs with the respective contents: %d - &gt; current display %h - &gt; host name, possibly with domain name %n - &gt; node name, most probably the host name without domain name %s - &gt; the operating system %r - &gt; the operating system's version %m - &gt; the machine (hardware) type%% - &gt; a single%	KDM skiptir út eftirtöldum stöfum með tilheyrandi innihaldi:% d - &gt; núverandi skjár% h - &gt; vélarheiti, mögulega með nafni léns% n - &gt; hnútsheiti, líklegast vélarheiti án nafns léns% s - &gt; stýrikerfið% r - &gt; útgáfa stýrikerfisins% m - &gt; tegund tölvunnar (vélbúnaðar)%% - &gt; eitt%
When this option is checked, the checked users from the list below will be allowed to log in without entering their password.	Ef er hakað við hér er notendunum á listanum til hægri leyft að stimpla sig inn án þess að gefa upp lykiloð.
This applies only to KDM's graphical login.	Þetta gildir þó bara í grafísku KDM innstimpluninni.
Think twice before enabling this!	Hugsaðu þig vel um áður en þú kveikir á þessu!
No password required for:	Lykilorðs ekki &amp; krafist fyrir:
Check all users you want to allow a password-less login for.	Hakaðu við alla notendur sem þú vilt leyfa að opna setu án lykilorðs.
Entries denoted with '@ 'are user groups.	Færslur sem innihalda '@' eru notandahópar.
Checking a group is like checking all users in that group.	Ef þú hakar við hóp ertu að leyfa alla notendurna í hópnum.
Logo area:	Staðsetning merkis: logo area
Enable Auto-Login	Virkja sjálfvirka innstimplun
Lock session	Læsa skjá
System, user	Kerfis, notandi
User, system	Notandi, kerfis
User Images	Myndir notanda
The user the image below belongs to.	Notandinn sem myndin hér að neðan tilheyrir
Click or drop an image here	Smelltu hér eða slepptu mynd
Here you can see the image assigned to the user selected in the combo box above.	Hér getur þú séð notandanafn valins notanda og þá mynd sem er tengd honum.
Click on the image button to select from a list of images or drag and drop your own image on to the button (e. g. from Konqueror).	Smelltu á myndhnappinn til að velja mynd úr lista eða slepptu mynd beint á hnappinn (til dæmis úr Konqueror).
Click this button to make KDM use the default image for the selected user.	Smelltu á þennan hnapp til að láta KDM nota sjálfgefna mynd fyrir valinn notanda.
Save image as default?	Vista mynd sem sjálfgefna?
If you check this box and your X-Server has the Xft extension, fonts will be antialiased (smoothed) in the login dialog.	Ef þú krossar við hér og X- miðlarinn þinn hefur þessa eiginleika, þá munu letur verða afstölluð (mýkt) í skráningarglugganum.
This changes the font which is used for the login manager's greeting.	Þetta breytir leturgerðinni sem notur er fyrir kveðju innskráningarstjórans. font for...
Use anti-aliasing for fonts	Nota afstöllun fyrir letur
This changes the font which is used for all the text in the login manager except for the greeting and failure messages.	Þetta breytir leturgerðinni sem notuð er fyrir allan texta í innskráningarstjóranum fyrir utan kveðju og villuskilaboð.... font
This changes the font which is used for failure messages in the login manager.	Þetta breytir leturgerðinni sem er notuð fyrir villutilkynningar í innskráningarstjóranum. font for...
KDM will show all non-checked non-system users.	KDM mun sýna alla notendir sem ekki er hakað við og eru ekki kerfisnotendur.
Entries denoted with '@ 'are user groups.	Færslur sem innihalda '@' eru notandahópar.
Checking a group is like checking all users in that group.	Ef þú hakar við hóp ertu að leyfa alla notendurna í hópnum.
Excluded Users	Útilokaðir notendur
Description: %1	Lýsing:% 1
Drag or Type Theme URL	Dragðu eða sláðu inn slóð að þema
Select users and groups:	Veldu notendur og hópa:
If this is checked, KDM will alphabetically sort the user list.	Ef þessi valkostur er valinn mun KDM raða notendum í stafrófsröð.
Otherwise users are listed in the order they appear in the password file.	Annsrs eru þeir birtir í þeirri röð sem þeir koma fyrir í lykilorða skránni.
KDM will show all checked users.	KDM mun sýna alla notendir sem er hakað við.
Entries denoted with '@ 'are user groups.	Færslur sem innihalda '@' eru notandahópar.
Checking a group is like checking all users in that group.	Ef þú hakar við hóp ertu að leyfa alla notendurna í hópnum.
Selected Users	Valdir notendur
This will install a theme into the theme directory.	Þetta mun setja þema inn í þemamöppuna.
Remove theme	Fjarlægja þema
This contains information about the selected theme.	Hér eru upplýsingar um valið þema.
Install &amp; new theme	Setja inn &amp; nýtt þema
Unable to create folder %1	Gat ekki búið til möppuna% 1
Copyright: %1	Höfundarréttur:% 1
This will remove the selected theme.	Þetta mun fjarlægja valið þema.
Get New Themes	Sækja nýjar þemur
Attention Read help	Athugaðu! Lestu hjálpina!
Select the user to be logged in automatically.	Veldu notandann sem á að stimpla sjálfkrafa inn úr þessum lista.
Sort users	Raða notendum
Show list	Sýna lista
If this option is checked, KDM will automatically complete user names while they are typed in the line edit.	Ef þessi valkostur er valinn mun KDM klára notandanöfnin meðan þau eru slegin inn í kveðjuglugganum.
Inverse selection	Snúa við vali
If this option is checked, KDM will show a list of users, so users can click on their name or image rather than typing in their login.	Ef þessi valkostur er valinn mun KDM ekki sýna notendalista svo notandinn geti valið nafnið sitt úr listanum í staðinn fyrir að slá það inn. user...
KDM - Dialog Here you can configure the basic appearance of the KDM login manager in dialog mode, i. e. a greeting string, an icon etc.	KDM - Útlit Hér getur þú stillt helstu atriði útlits KDM aðgangsstjórans eins og til dæmis kveðjustreng og mynd.
You can choose to display a custom logo (see below), a clock or no logo at all.	Þú getur valið um að sýna þitt eigið merki (sjá neðar), klukku eða ekkert merki.
Show logo	Sýna &amp; merki
Show clock	Sýna &amp; klukku
Welcome to %s at %n	Velkomin( n) að% s á% n
There was an error loading the image: %1 It will not be saved.	Villa kom upp við lestur myndarinnar:% 1 Hún verður ekki vistuð.
Dialog &amp; position:	Staðsetning &amp; glugga:
Click here to choose an image that KDM will display.	Smelltu hér til að velja myndina sem KDE birtir.
You can also drag and drop an image onto this button (e. g. from Konqueror).	Þú getur einnig sleppt (drag' n' drop) mynd beint á hnappinn, t. d. frá Konqueror.
Only Root	Einungis kerfisstjóri
Here you can select who is allowed to shutdown the computer using KDM. You can specify different values for local (console) and remote displays. Possible values are: Everybody: everybody can shutdown the computer using KDM Only root: KDM will only allow shutdown after the user has entered the root password Nobody: nobody can shutdown the computer using KDM	Hér getur þú valið hverjir mega slökkva á vélinni með KDM. Möguleg gildi eru: Allir: allir mega slökkva á vélinni með KDM Aðeins kerfisstjóri: KDM leyfir notandanum aðeins að slökkva á vélinni eftir að hafa slegið inn aðgangsorð kerfisstjóra (root) Enginn: enginn má slökkva á vélinni með KDM
Command to initiate the system halt. Typical value: / sbin/ halt	Skipun til að stöðva vélina. Algengt er: / sbin/ haltcommand for...
If this is checked, KDM will use the settings below for the background.	Ef þetta er valið mun KDM nota stillingarnar hér að neðan fyrir bakgrunn.
If it is disabled, you have to look after the background yourself.	Ef þetta er ekki valið þá verður þú að stilla bakgrunninn sjálfur.
This is done by running some program (possibly xsetroot) in the script specified in the Setup= option in kdmrc (usually Xsetup).	Þetta er gert með því að keyra eitthvað forrit (sennilega xsetroot) í skriftu sem skilgreind er í Setup= valinu í kdmrc (venjulega Xsetup),
Users with a UID (numerical user identification) outside this range will not be listed by KDM and this setup dialog.	Notendur með auðkennisnúmer (UID) utan þessarra gilda munu ekki verða sýndir af KDM og þessari skjámynd.
Note that users with the UID 0 (typically root) are not affected by this and must be explicitly excluded in "Inverse selection" mode.	Athugið að notandi með auðkennisnúmer 0 (venjulega kerfisstjóri) er samt leyfður og verður að fela sérstaklega í "Snúa við vali". UIDs
System UIDs	Kerfisnotendur UID
Unable to download the KDM theme archive;	Gat ekki halað niður KDM þemasafnskránni;
please check that address %1 is correct.	athugaðu hvort slóðin% 1 sé rétt.
Unable to find the KDM theme archive %1.	Fann ekki KDM þemasafnskrána% 1.
Installing KDM themes	Setja inn KDM þemu
The file is not a valid KDM theme archive.	Skráin er ekki gild KDM þemasafnskrá.
Are you sure you want to remove the following themes?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja eftirfarandi þemur?
Installing %1 theme	Set inn þemað:% 1
User'nobody 'does not exist.	Notandinn 'nobody' er ekki til.
Displaying user images will not work in KDM.	Sýning notendamynda mun ekki virka í KDM.
Remove themes?	Fjarlægja þemu?
Preselect User	Fyfirframvelja notanda
Preselect the user that logged in previously.	Forveldu notanda sem stimplaði sig inn síðast.
Use this if this computer is usually used several consecutive times by one user.	Notaðu þetta ef þessi vél er venjulega notuð af sama notanda.
Preselect the user specified in the combo box to the right.	Forveldu notanda úr listanum hér að neðan.
Use this if this computer is predominantly used by a certain user.	Notaðu þetta ef þessi vél er venjulega notuð af sama notanda.
Focus password	Hafa bendil á lykilorði
Select the user to be preselected for login.	Veldu notanda sem er forvalinn til innstimplunnar.
This box is editable, so you can specify an arbitrary non-existent user to mislead possible attackers.	ATH: Hér getur þú skilgreint notanda sem EKKI er til, til að villa um fyrir óprúttnum.
Enable Password-Less Logins	Virkja &amp; lykilorðalausa innstimplun
When this option is on, KDM will place the cursor in the password field instead of the user field after preselecting a user.	Þegar hakað er við þennan möguleika, mun KDM setja bendilinn í lykilorðsreitinn í stað notandanafnsreitinn eftir að hafa for- valið notanda.
Use this to save one key press per login, if the preselection usually does not need to be changed.	Þetta mun spara einn lyklaborðssmell ef notandanafnið breytist sjaldan.
Here you can specify where KDM will obtain the images that represent users.	Hér getur þú skilgreint hvar KDM fær myndir sem samsvara notendum.
"System" represents the global folder; these are the pictures you can set below.	"Kerfis" táknar víðværa möppu sem geymir myndirnar sem þú getur sett hér að neðan.
"User" means that KDM should read the user's $HOME/. face. icon file.	"Notandi" táknar að KDM eigi að lesa skrána $HOME /. face. icon.
The two selections in the middle define the order of preference if both sources are available.	Hinir tveir möguleikarnir lýsa leitarröð ef báðir möguleikar eru fyrir hendi.
Drag the anchor to move the center of the dialog to the desired position.	Dragðu akkerið til að færa miðju gluggans þangað sem þú vilt hafa hann.
Keyboard control is possible as well:	Einnig er hægt að nota lyklaborðið:
Use the arrow keys or Home to center.	Notaðu örvalyklana til að færa eða Home til að miðja.
Note that the actual proportions of the dialog are probably different.	Athugaðu að endanleg stærðarhlutföll gluggans gætu breyst. NAME OF TRANSLATORS
You can choose a basic Color Scheme here that will be used by KDM only.	Þú getur valið grunn- litastef sem verður aðeins notað af KDM.
GUI style:	Stíll viðmóts:
You can choose a basic GUI style here that will be used by KDM only.	Þú getur valið hvernig KDM hegðar sér hvað gluggakerfið varðar.
Enable this if you would like to use a themed Login Manager.	Virkjaðu þetta ef þú vilt að þema nái til innstimplunargluggans.
Use themed greeter	Nota þemaða innstimplun
Here you can choose the language used by KDM.	Her getur þú valið tungumálið sem KDM mun nota.
This setting does not affect a user's personal settings; that will take effect after login.	Þessi stilling hefur ekki áhrif á þær stillingar sem notandinn hefur sem munu taka gildi eftir að hann hefur auðkennt sig.
Enable background	Virkja &amp; bakgrunn
Turn on the auto-login feature.	Virkja sjálfvirka innstimplun.
This applies only to KDM's graphical login.	Þetta gildir bara um grafíska KDM innstimplunargluggann.
Think twice before enabling this!	Hugsaðu þig vel um áður en þú kveikir á þessu!
The automatically started session will be locked immediately (provided it is a KDE session).	Ef valið mun setunni verða læst um leið og hún hefur ræst sig (ef þetta er KDE seta).
This can be used to obtain a super-fast login restricted to one user.	Hægt er að nota þetta til að fá hraða innskráningu sem er takmörkuð við einn notanda.
The background cannot be configured separately in themed mode.	Ekki er hægt að stilla bakgrunninn sérstaklega í þemuðum ham.
There is no login dialog window in themed mode.	Það er enginn innskráningargluggi í þemuðum ham.
Login Manager In this module you can configure the various aspects of the KDE Login Manager.	Aðgangsstjóri Í þessari einingu getur þú stillt ýmis atriði í KDE aðgangsstjóranum.
This includes the look and feel as well as the users that can be selected for login.	Þar á meðal er útlit og virkni ásamt listum notenda sem hægt er að velja til innstimplunar.
Note that you can only make changes if you run the module with superuser rights.	Athugaðu að þú getur einungis breytt þessu ef þú keyrir eininguna með heimildum kerfisstjóra (sem er fullkomlega eðlileg hegðun).
If you have not started the KDE System Settings with superuser rights (which is absolutely the right thing to do, by the way), click on the Modify button to acquire superuser rights.	Smelltu á Kerfistjórahamur hnappinn til að öðlast fullar heimildir.
You will be asked for the superuser password.	Þú verður spurð( ur) um kerfisstjóralykilorðið.
General On this tab page, you can configure parts of the Login Manager's look, and which language it should use.	Almennt Á þessari síðu getur þú stillt hvernig aðgangsstjórinn lítur út, hvaða tungumál hann notar og hverskonar viðmótsstíl hann notar.
The language settings made here have no influence on the user's language settings.	Þessi tungumálastilling hefur engin áhrif á þær stillingar sem notandinn hefur.
Dialog Here you can configure the look of the "classical" dialog based mode if you have chosen to use it.	Valmynd Hér getur þú valið útlit "klassísku" valmyndarinnar, ef þú hefur ákveðið að nota hana.
Background If you want to set a special background for the dialog based login screen, this is where to do it.	Bakgrunnur Ef þú vilt breyta bakgrunni innstimplunarskjásins getur þú gert það hér.
Themes Here you can specify a theme to be used by the Login Manager.	Þema Ef þú vilt breyta þema innstimplunarstjórans getur þú gert það hér.
Shutdown Here you can specify who is allowed to shutdown/ reboot the machine and whether a boot manager should be used.	Slökkva Hér geturðu tilgreint hver má slökkva á/ endurræsa tölvuna og hvort nota á ræsistjóra.
Users On this tab page, you can select which users the Login Manager will offer you for logging in.	Notendur Á þessum flipa getur þú valið þá notendur sem aðgangsstjórinn mun bjóða uppá til auðkenningar.
Convenience Here you can specify a user to be logged in automatically, users not needing to provide a password to log in, and other convenience features. Note, that these settings are security holes by their nature, so use them very carefully.	Þægindi Hér getur þú tilgreint notanda sem á að slá sjálfkrafa inn, notendur sem þurfa ekki að gefa upp lykilorð og annað sem eykur á leti manna og dregur úr öryggi tölvukerfa.; -) Athugaðu að þessar stillingar eru öryggisholur í eðli sínu, svo notaðu þær með aðgát.
Themed mode is disabled.	Þemaður hamur er óvirkur.
See "General" tab.	Sjá "Almennt" flipann.
Enable boot options in the "Shutdown..." dialog.	Virkja ræsivalmöguleika í "Slökkva..." glugganum.
Command to initiate the system reboot. Typical value: / sbin/ reboot	Skipun til að endurræsa vélina. Algengt er: / sbin/ rebootboot manager
This is a screen shot of what KDM will look like.	Þetta er skjámynd sem lýsir hvernig KDM muni líta út.
This is a list of installed themes.	Þetta er listi með uppsettum þemum.
Click the one to be used.	Smelltu á þá sem þú vilt nota.
Unable to locate file %1 which is necessary to run this service.	Gat ekki fundið skrána% 1 sem er nauðsynleg til að keyra þessa þjónustu.
Please check your software installation.	Skoðaðu uppsetninguna þína.
The shortcuts entered here can be used as a pseudo-URI scheme in KDE. For example, the shortcut av can be used as in av: my search	Styttingarnar hér má nota sem plat- slóð í KDE. Til dæmis má nota styttinguna av með av: mín leit
Enter the human-readable name of the search provider here.	Settu hér inn nafn leitarþjónustunnar (á mannamáli).
Search &amp; provider name:	Nafn leitarþjónustu:
Enter the URI that is used to perform a search on the search engine here.	Settu inn slóðina sem notuð mun vera til leitar á þessari leitarvél.
The whole text to be searched for can be specified as \\{@} or \\{0}.	Allan textann sem leitað er eftir er hægt að skilgreina sem\\ {@} eða\\ {0}.
Recommended is \\{@}, since it removes all query variables (name=value) from the resulting string, whereas \\{0} will be substituted with the unmodified query string.	Mælt er með\\ {@}, því það fjarlægir allar fyrirspurnarbreytur (name=value) úr útkomunni, á meðan\\ {0} verður skipt út fyrir óbreyttan fyrirspurnarstreng.
You can use \\{1}... \\{n} to specify certain words from the query and \\{name} to specify a value given by'name=value 'in the user query.	Þú getur notað\\ {1}...\\ {n} til að tilgreina sérstök orð úr fyrirspurn og\\ {name} til að tilgreina ákveðin gildi gefin af 'name=value' í notendafyrirspurninni.
In addition it is possible to specify multiple references (names, numbers and strings) at once (\\{name1, name2,..., "string"}).	Að auki er hægt að tilgreina margar tilvísanir (nöfn, tölur og strengi) í einu (\\ {nafn1, nafn2,..., "strengur"}).
The first matching value (from the left) will be used as the substitution value for the resulting URI.	Fyrsta samsvarandi gildi (frá vinstri) verður notað til útskiptingar í endanlegri slóð.
A quoted string can be used as the default value if nothing matches from the left of the reference list.	Strengur í gæsalöppum getur verið sem sjálfgefið gildi ef engin samsvörun er til vinstri í tilvísanalistanum.
In this module you can configure the web shortcuts feature.	Í þessari einingu geturðu stillt eiginleika vefskammstafana.
Web shortcuts allow you to quickly search or lookup words on the Internet.	Vefskammstafanir flýta fyrir leit að upplýsingum á vefnum.
For example, to search for information about the KDE project using the Google engine, you simply type gg:	Til dæmis, til að finna upplýsingar um KDE verkefnið með því að nota Google leitarvélina, þá slærð þú einfaldlega inn gg:
KDE or google: KDE.	KDE eða google: KDE.
If you select a default search engine, normal words or phrases will be looked up at the specified search engine by simply typing them into applications, such as Konqueror, that have built-in support for such a feature.	Ef þú velur sjálfgefna leitarvél, verður venjulegum orðum eða frösum flett upp um leið og þú slærð þau inn í ýmis forrit, eins og Konqueror, að því tilskildu að þau hafi innbyggðan stuðning við þessa aðgerð.
Enable Web shortcuts	Virkja vefskammstafanir
Enable shortcuts that allow you to quickly search for information on the web.	Virkjaðu skammstafanir sem flýta fyrir leit að upplýsingum á vefnum.
For example, entering the shortcut gg:	Til dæmis, ef þú slærð inn gg:
KDE will result in a search for the word KDE on the Google(TM) search engine.	KDE þá er leitað að orðinu KDE á Google( TM) leitarvélinni.
Add a search provider.	Bæta við leitarþjónustu.
Modify a search provider.	Breyta leitarþjónustu
Delete the selected search provider.	Taka burt valda leitarþjónustu.
Default &amp; search engine:	Sjálfgefin leitarvél:
Select the search engine to use for input boxes that provide automatic lookup services when you type in normal words and phrases instead of a URL.	Veldu leitarvél sem á að nota fyrir sjálfvirka leit þegar þú slærð inn venjuleg orð og orðasambönd í stað vefslóða.
To disable this feature select None from the list.	Ef þú vilt ekki nota þetta, velurðu Engin úr listanum.
Keyword delimiter:	Afmarkari stikkorða
Choose the delimiter that separates the keyword from the phrase or word to be searched.	Veldu afmarkarann sem skilur stikkorð frá orði eða orðasambandi sem leita skal að.
New Search Provider	Ný leitarþjónusta
Modify Search Provider	Breyta leitarþjónustu
Keep It	Halda þessu
The URI does not contain a \\{...} placeholder for the user query.	Þessi slóð er ekki með\\ {...} tákn fyrir fyrirspurn notandans.
This means that the same page is always going to be visited, regardless of what the user types.	Það þýðir að það verður alltaf farið á sömu síðu hvað sem notandinn slær inn.
Add page	Bæta við síðu
Lock page	Læsa síðu
Configure page	Stilla síðu
Next activity	Næsta ferli
Remove page	Fjarlægja síðu
Unlock Page	Aflæsa síðu
Previous activity	Fyrra ferli
Page %1	Síða% 1
Lock Page	Læsa síðuPage number
All Desktops	Öll skjáborð
Remove Folder	Fjarlægja möppu
Download new wallpapers	Hala niður nýjum veggfóðrumNAME OF TRANSLATORS
hh'Hours' mm'Mins' ss'Secs'	hh 'klst' mm 'mín' ss 'sek'
Add Folder...	Bæta við möppu...
by %1	eftir% 1
Adding wallpaper package in %1	Bæti við veggfóðurpakka í% 1
Finding images for the wallpaper slideshow.	Finn myndir fyrir bakgrunnssýningu (veggfóður).
Next Wallpaper Image	Næsta myndskrá í bakgrunn
Adding image %1	Bæti við mynd% 1
Scaled &amp; Cropped	Teygja og sníða af
Scaled, keep proportions	Teygt, halda hlutföllum
Select Wallpaper Image File	Veldu myndskrá í bakgrunn (veggfóður)
Get New Wallpapers...	Ná í ný veggfóður...
Plugin %1 is not installed.	Íforritið% 1 er ekki uppsett.
Successfully installed %1	Innsetning% 1 tókst
One of install, remove, upgrade or list is required.	Þarf að vera uppgefið eitt af eftirfarandi: innsetning, fjarlæging, uppfærsla eða listi. NAME OF TRANSLATORS
The packageroot and global options conflict each other, please select only one.	Rótarstilling pakkans og víðværu stillingarnar eru misvísandi, veldu aðeins aðra þeirra.
Successfully removed %1	Tókst að fjarlægja% 1
Removal of %1 failed.	Fjarlæging% 1 mistókst.
Install, list, remove Plasma packages	Setja upp, telja upp, fjarlægja Plasmapakka
Plasma Package Manager	Plasma pakkastjóri
Original author	Upphaflegur höfundur
The type of package, e. g. theme, wallpaper, plasmoid, dataengine, runner, etc.	Tegund pakka, t. d. þema, veggfóður, plasmíð, gagnavél, keyrari, o. s. frv.
Upgrade the package at&lt; p ath &gt;	Uppfæra pakkann sem er í &lt; path &gt;
Remove the package named &lt; name &gt;	Fjarlægja pakka með heitinu &lt; name &gt;
Absolute path to the package root.	Algild (absolute) slóð til grunnmöppu pakka.
If not supplied, then the standard data directories for this KDE session will be searched instead.	Ef hún er ekki gefin upp, þá er leitað í stöðluðum slóðum á gagnamöppur fyrir þessa KDE setu. package type
Could not find a suitable installer for package of type %1	Gat ekki fundið nothæft innsetningarforrit fyrir pakka af gerðinni% 1
The desired width in pixels	Valin breidd í dílum
The desired height in pixels	Valin hæð í dílum
The mode to put the wallpaper in	Hamur sem setja á veggfóðrið í
The wallpaper plugin to use	Veggfóðuríforrit sem á að nota
List all the known wallpapers and their modes	Telja upp öll þekkt veggfóður og hami þeirraNAME OF TRANSLATORS
Configure %1 Wallpaper	Stilla% 1 veggfóðrið
Viewer for Plasma wallpapers	Skoðari fyrir Plasma veggfóður
No wallpaper plugins installed.	Engin veggfóðuríforrit uppsett.
No description available	Engin lýsing tiltæk
Modes: %1	Hamir:% 1
Installed wallpaper plugins:	Uppsett veggfóðuríforrit:
Plasma Wallpaper Viewer	Plasma veggfóðurskoðari
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Root HTML directory	Grunnmappa fyrir HTML
Main Script File	Aðal skriftuskrá
QEdje Applet Config	Stillingar QEdje smáforritsins
An Edje Object to be loaded using QEdje	Edje hlutur sem á að hlaða inn með QEdje
Main Edje File	Aðal Edje- skrá
Edje group:	Edje hópur:
QEdje Config	QEdje Stilling
%1% (charging)	% 1% (að hlaðast)
%1% (discharging)	% 1% (afhleðst)
Battery %1:	Rafhlaða% 1:
Configure Battery Monitor	Stilla rafhlöðumæli
AC Adapter:	AC hleðslutæki:
Show the state for &amp; each battery present	Sýna &amp; stöðu hleðslu á hverri tengdri rafhlöðu
Not plugged in	Ekki í sambandi
Plugged in	Í sambandi
Show charge &amp; information	Sýna upplýsingar um &amp; hleðslu
Power Profile	Snið orkustýringar
Screen Brightness	Birta skjás
Configure Power Management...	Stilla aflstjórnun
Check this if you want to show the seconds.	Veldu þetta ef þú vilt geta séð sekúndurnar.
Show the seconds	Sýna sekúndur
Show the Timezone in text	Líka sýna tímabelti í texta
Show &amp; seconds hand	Sýna &amp; sekúnduvísi
Show &amp; time zone	Sýna &amp; tímabelti
Check this if you want to display Timezone in text.	Veldu þetta ef þú vilt geta séð tímanbeltið sem texta inni í klukkunni.
No running apps	Engin forrit í gangi
Cannot eject the disc.	Get ekki spýtt út disknum.
One or more files on this disc are open within an application.	Ein eða fleiri skrár á disknum eru opnar í forritum.
Could not unmount the device.	Get ekki aftengt tækið.
One or more files on this device are open within an application.	Ein eða fleiri skrár á þessu tæki eru opnar í forritum.
Cannot mount the disc.	Get ekki tengt diskinn.
Devices recently plugged in:	Nýlega tengd tæki:
No devices plugged in.	Engin tæki eru tengd
%1 free	% 1 laust
Last plugged in device: %1	Síðasta tengda tæki:% 1
No devices plugged in	Engin tæki eru tengd
Show day of the &amp; week	Sýna &amp; vikudag
Display the current year	Sýna árið sem er núna
Click on this button and the KDE standard color dialog will show.	Smelltu á þennan hnapp og staðlaða KDE litavalstólið mun birtast.
You can then choose the new color you want for your clock.	Þú getur þá valið þér lit á klukkuna.
Show &amp; year	Sýna ártal
Display the time zone name	Sýna heiti tímabeltis
Check if you want the font in bold	Hakaðu við ef þú vilt feitletur
When this is checked, the clock font will be bold.	Þegar þetta er virkt, verður letrið í klukkunni feitletrað.
When this is checked, the clock font will be in italic.	Þegar þetta er virkt, verður letrið í klukkunni skáletrað.
Check if you want the font in italic	Hakaðu við ef þú vilt skáletur
This is default.	Þetta er sjálfgefið.
The clock will get its font color from the current desktop theme.	Klukkan mun nota liti úr núverandi skjáborðsþema.
Use current desktop theme color	Nota liti úr núverandi skjáborðsþema
Choose your own font color	Veldu þinn eigin lit á letur
Use theme color	Nota lit úr þema
Use custom color:	Nota sérsniðinn lit:
When checked you can choose a custom color for the clock font by clicking on the color widget on the right.	Þegar þetta er virkt, geturðu valið sérsniðinn lit á klukkuna með því að smella á litavalsgræjuna hér til hægri.
Show the seconds	Sýna sekúndur
Show date:	Sýna dagsetningu:
Show seconds:	Sýna sekúndur:
Show time zone:	Sýna tímabelti:
Check this if you want to show the seconds.	Veldu þetta ef þú vilt að sekúndurnar séu birtar.
Folders First	Möppur fremst
Sort Icons	Raða táknmyndum
By Name	Eftir heitiSort icons
By Size	Eftir stærðSort icons
By Type	Eftir gerðSort icons
By Date	Eftir dagsetninguSort icons
This folder is empty.	Þessi mappa er tóm.
Set as &amp; Wallpaper	Gera að &amp; veggfóðri
Left to Right, Top to Bottom	Vinstri til hægri, ofan og niður
1 line	1 lína
ISO Speed:	ISO hraði:
%1 mm	% 1 mmIn photography
35 mm equivalent: %1 mm	Jafngildi 35 mm:% 1 mmOn a camera
Focal Length:	Brennivídd: On a camera
Top to Bottom, Right to Left	Ofan og niður, hægri til vinstri
Align icons in a grid	Jafna táknmyndir að möskva
Lock icons in place	Festa táknmyndir á sínum stað
Enter a customized title	Sláðu inn sérsniðinn titil
Custom Title:	Sérsniðinn titill:
Show All Files	Sýna allar skrár
Show Files Matching	Sýna skrár sem samsvara
Hide Files Matching	Fela skrár sem samsvara
Select All	Velja allt
Deselect All	Afvelja allt
Cannot See Any Files?	Sérðu engar skrár?
Search file type	Leita að skráargerð
Top to Bottom, Left to Right	Ofan og niður, vinstri til hægri
Arrange icons:	Raða upp táknmyndum:
Show text shadows	Sýna skugga undir texta
Icon Settings	Stillingar táknmynda
Text Settings	Stillingar texta
Advanced Options	Nánari stillingar
Number of lines:	Fjöldi lína:
Refresh View	Uppfæra sýn
Refresh Desktop	Endurteikna skjáborð
Move to Trash	Setja í ruslið
Empty Trash Bin	Tæma ruslakörfu
Lock in Place	Festa staðsetninguSort icons
Align to grid:	Jafna að möskva:
Lock in place:	Festa staðsetningu:
Specify a folder:	Tilgreindu möppu:
Show a place:	Sýna stað:
Show the Desktop folder	Sýna skjáborðsmöppu
Space-separated list of extensions, e. g. *. txt *. od* to display only office- and text-files	Listi skráarendinga aðskilinn með bilum, e. g. *. txt *. od * til að sýna eingöngu skrifstofu - og textaskrár
Space-separated list of extensions, e. g. *. txt *. od*	Listi skráarendinga aðskilinn með bilum, e. g. *. txt *. od *
File name pattern:	Mynstur skráheitis:
%1 Icon Settings	Táknmyndastillingar% 1
Copy Here\t %1	Afrita hingað\ t% 1
Move Here\t %1	Færa hingað\ t% 1
Link Here\t %1	Tengil hingað\ t% 1
Recently used applications:	Nýlega notuð forrit:
Kickoff Application Launcher	Kickoff forritaræsing
Removable Storage	Útskiptanlegir geymslumiðlar
Show applications by &amp; name:	Sýna forrit eftir &amp; nafni:
Switch &amp; tabs on hover:	Skipta um flipa við yfirsvif:
Application Launcher Menu	Valmynd forritaræsingar
Switch to Kickoff Menu Style	Skipta í Kickoff valmyndina
Application Launcher	Forrita- Ræsir
Lock Screen	Læsa skjá
Switch User	Skipta um notanda
Start a parallel session as a different user	Hefja samhliða setu sem annar notandi
End session	Enda setu
Recently Used Applications	Nýlega notuð forrit
Recently Used Documents	Nýlega notuð skjöl
Turn off computer	Slökkva á tölvuRestart computer
All Applications	Öll forrit
Remove From Favorites	Fjarlægja úr Eftirlæti
Add to Desktop	Bæta við skjáborð
Add to Favorites	Bæta við Eftirlæti
Add to Panel	Bæta við spjald
Safely Remove	Fjarlægja öruggt
Show menu titles:	Sýna valmyndatitla:
System Settings	KerfisstillingarRestart Computer
Name - Description	Nafn - lýsing
Description (Name)	Lýsing (nafn)
Suspend to RAM	Svæfa í minni (RAM)
Description Only	Einungis lýsing
Name Only	Aðeins nafn
Recently Used	Nýlega notað
Sort Alphabetically (Z to A)	Raða í stafrófsröð (Ö til A)
Sort Alphabetically (A to Z)	Raða í stafrófsröð (A til Ö)
Clear Recent Applications	Hreinsa lista um nýleg forrit
Save Session	Vista setu
Restart Computer	Endurræsa tölvu
Suspend to disk	Svæfa á disk
Favorites, applications, computer places, recently used items and desktop sessions	Eftirlæti, forrit, staðir í tölvu, nýlega notaðir hlutir og skjáborðssetur
Name Description	Nafn lýsing
run: /	keyra: /
Switch to Classic Menu Style	Skipta í klassísku valmyndinaGeneral configuration page
Run Command...	Keyra skipun...
Do you want to suspend to disk (hibernate)?	Viltu setja í bið á diski (leggja í dvala - hibernate)
Show lock button	Sýna læsingarhnapp
Configure Lock/ Logout	Stilla 'Læsa/ Útskrá'
Show hibernate button	Sýna 'Leggja í dvala' - hnapp
Show logout button	Sýna útskráningarhnapp
Show sleep button	Sýna 'Svæfa' - hnapp
Lock the screen	Læsa skjánum
Logout, turn off or restart the computer	Útskrá, slökkva eða endurræsa tölvu
Sleep (suspend to RAM)	Svæfa (setja í bið í RAM)
Do you want to suspend to RAM (sleep)?	Viltu setja í bið í vinnsluminni (svæfa - sleep)
Lock Panel	Læsa spjaldi
Unlock Panel	Aflæsa spjaldi
Display icons:	Sýna táknmyndir:
No text	Engin texti
Change the number of rows	Breyta fjölda raða
Number of rows:	Fjöldi raða:
Does nothing	Gerir ekkert
Selecting current desktop:	Vel núverandi skjáborð:
Shows the dashboard	Sýnir stjórnborðið
Shows desktop	Sýnir skjáborðið
Configure Desktops...	Stilla skjáborð...
Configure Virtual Desktops...	Stilla sýndarskjáborð...
Remove Last Virtual Desktop	Fjarlægja fyrra sýndarskjáborð
Add Virtual Desktop	Bæta við sýndarskjáborði
Number of columns:	Fjöldi dálka:
Display text:	Sýna texta:
Configure Pager	Stilla skjáborðsfletti
Desktop name	Heiti skjáborðs
Desktop number	Númer skjáborðs
Panel Settings	Stillingar spjalds
Add Panel	Bæta við spjaldi
Set Flexible Size	Velja sveigjanlega stærð
Dialog icon size:	Táknmyndastærð samskiptaglugga:
Add Shortcut	Bæta við flýtilykli
Show icon names:	Sýna nöfn táknmynda:
New icon:	Ný táknmynd:
Remove Launcher	Fjarlægja táknmynd...
Add Launcher...	Bæta við táknmynd...
Sort Alphabetically (Z to A)	Raða í stafrófsröð (Ö til A)
Sort Alphabetically (A to Z)	Raða í stafrófsröð (A til Ö)
Visible icons:	Sýnilegar táknmyndir:
Configure QuickLaunch	Stilla QuickLaunch
Available Features	Tiltækir eiginleikar
Lock Page	Læsa síðu
Configure Search and Launch	Stilla leit og ræsingu
Previous activity	Fyrra ferli
Next activity	Næsta ferli
Enter your query here	Settu inn fyrirspurnina þína hér
Search plugins	Leita að íforritum
Enter your query here	Settu inn fyrirspurnina þína hér
Network Interface	Viðmót nets
Application status	Staða forrits
Recently Completed Jobs	Nýlega kláruð verk
no running jobs	engin verk í gangi
No active jobs or notifications	Engar virkar tilkynningar eða verk
Always Visible	Alltaf sýnilegt
Notifications and jobs	Tilkynningar og verk
Show or hide notifications and jobs	Sýna/ fela tilkynningar og verk
File transfers and other jobs	Tilfærslur skráa og önnur verk
Hide icons	Fela táknmyndir
Notification from %1	Tilkynning frá% 1
Show hidden icons	Sýna faldar táknmyndir
Pause job	Gera hlé á verki
Cancel job	Hætta við verk
Resume job	Hefja aftur verk
%1 [Paused]	% 1 [í bið]
Application notifications	Tilkynningar forrita
Pop Up Notices	Tilkynningar í sprettglugga
%1 [Finished]	% 1 [lokið]
add default applets	bæta við sjálfgefnum forritlingum
No notifications and no jobs	Engar tilkynningar og engin verk
Auto Hide	Sjálfvirk felun
Choose which information to show	Velja hvaða upplýsingar á að birta
System Tray Icons	Táknmyndir í kerfisbakka
Automatically hide new notifications and jobs after a short delay	Fela sjálfkrafa nýjar tilkynningar og verk eftir stutta stund
Jobs &amp; Notifications	Verk &amp; tilkynningar
By Desktop	Eftir skjáborði
Collapse Parent Group	Fella saman yfirhóp
Do Not Group	Ekki hópa
By Program Name	Eftir heiti forrits
Do Not Sort	Ekki raða
Only when the taskbar is full	Aðeins þegar verkefnastikan er full
Only show tasks from the current desktop	Eingöngu sýna verkefni af núverandi skjáborði
Only show tasks that are minimized	Eingöngu sýna verkefni sem eru minnkuð
Only show tasks from the current screen	Eingöngu sýna verkefni af núverandi skjá
Grouping &amp; Sorting	Hópun &amp; röðun
Show tooltips:	Sýna vísbendingar:
Force row settings:	Þvinga stillingar raða:
Maximum rows:	Hámarksfjöldi raða:
Collapse Group	Fella saman hóp
Edit Group	Breyta hóp
Expand Group	Fletta út hóp
New Group Name:	Heiti á nýjum hóp:
Empty Trashcan	Tæma ruslakörfu
Do you really want to empty the trash?	Ertu viss um að þú viljir tæma Ruslafötuna?
All items will be deleted.	Öllu sem í henni er verður endanlega eytt.
Empty Trash	Tæma rusl
Auto refresh:	Uppfæra sjálfkrafa:
Do you really want to remove the bookmark to %1?	Viltu í alvörunni fjarlægja bókamerkið yfir í% 1?
Delete Bookmark	Eyða bókamerki
Show list of opened windows	Sýna lista með opnum gluggum
Cascade Windows	Stafla gluggum
Unclutter Windows	Raða gluggum
Current desktop	Núverandi skjáborð
No windows	Engir gluggar
On all desktops	Á öllum skjáborðum
Error validating wallet integrity.	Villa við staðfestingu veskis.
Possibly corrupted.	Það er mögulega skemmt.
Various applications may attempt to use the KDE wallet to store passwords or other information such as web form data and cookies.	Ýmis forrit geta reynt að nýta sér KDE veskið til að geyma lykilorð eða aðrar upplýsingar, svo sem gögn fyrir vefform og smákökur.
If you would like these applications to use the wallet, you must enable it now and choose a password.	Ef þú vilt að þessi forrit noti veskið þarftu virkja það núna og velja þér lykilorð.
The password you choose cannot be recovered if it is lost, and will allow anyone who knows it to obtain all the information contained in the wallet.	Það er ekki hægt að endurheimta lykilorðið sem þú velur ef það tapast og hver sem veit það getur komist yfir allar upplýsingar í veskinu.
Already open.	Þegar opin.
Yes, I wish to use the KDE wallet to store my personal information.	Já ég vil nota KDE veskið til að geyma persónuupplýsingar.
Passwords do not match.	Lykilorðin stemma ekki.
Error opening file.	Villa við skráaropnun.
Unknown encryption scheme.	Óþekkt dulritunaraðferð.
Corrupt file?	Skemmd skrá?
The application '%1' has requested access to the open wallet '%2'.	Forritið '% 1' vill opna veskið '% 2'.
Unable to open wallet.	Gat ekki opnað veskið.
The wallet must be opened in order to change the password.	Ekki er hægt að breyta lykilorðinu nema veskið sé opið.
Please choose a new password for the wallet '%1'.	Vinsamlegast veldu þér nýtt lykilorð fyrir veskið '% 1'.
Error re-encrypting the wallet.	Villa við að endurdulkóða veskið.
Password was not changed.	Lykilorðinu var ekki breytt.
KDE has requested to create a new wallet named '%1'.	KDE hefur beðið um að nýtt veski með heitið '% 1' verði búið til.
Please choose a password for this wallet, or cancel to deny the application's request.	Vinsamlegast veldu þér lykilorð fyrir þetta veski, eða ýttu á 'Hætta við' til að neita fyrirspurninni.
The application '%1' has requested to create a new wallet named '%2'.	Forritið '% 1' hefur beðið um að nýtt veski með heitið '% 2' verði búið til.
Please choose a password for this wallet, or cancel to deny the application's request.	Vinsamlegast veldu þér lykilorð fyrir þetta veski, eða ýttu á 'Hætta við' til að neita fyrirspurninni.
KDE has requested access to the open wallet '%1'.	KDE hefur beðið um aðgang til að opna veskið '% 1'.
Enter a new password:	Sláðu inn nýtt lykilorð:
Error reopening the wallet.	Tókst ekki að opna veskið aftur.
Data may be lost.	Gögn gætu tapast.
There have been repeated failed attempts to gain access to a wallet.	Það hefur síendurtekið mistekist að fá aðgang að veski.
An application may be misbehaving.	Mögulega er eitthvað forrit að hegða sér illa.
Automatically close idle wallets	Loka ónotuðum veskjum skálfkrafa
Store network passwords and local passwords in separate wallet files	Geyma netlykilorð og staðvær lykilorð í aðskildum veskjaskrám
KDE Wallet Service	KDE veskisþjónusta
(C) 2002-2008 George Staikos, Michael Leupold, Thiago Maceira	(C) 2002- 2008 George Staikos, Michael Leupold, Thiago Maceira
Former maintainer	Fyrrverandi umsjónarmaður
KDE has requested to open the wallet '%1'.	KDE hefur beðið um að veskið '% 1' verði opnað.
Please enter the password for this wallet below.	Vinsamlegast sláðu inn lykilorð fyrir veskið hér fyrir neðan.
D-Bus Interface	D- Bus viðmót
Unsupported file format revision.	Óþekkt útgáfa skráarsniðs.
The KDE Wallet system allows you to control the level of security of your personal data.	Veskjakerfi KDE leyfir þér að stýra öryggisstigi persónugagna þinna.
Some of these settings do impact usability.	Sumar þessara stillinga hafa áhrif á notkun.
While the default settings are generally acceptable for most users, you may wish to change some of them.	Þó að sjálfgefnar stillingar henti flestum, gætir þú viljað breyta sumum þeirra.
You may further tune these settings from the KWallet control module.	Þú getur breytt þessum stillingum frekar úr stillingum KWallet.
Advanced setup	Frekari stillingar
Passwords match.	Lykilorðin stemma.
Password is empty. (WARNING: Insecure)	Lykilorðið er tómt. (AÐVÖRUN: Óöruggt)
The application '%1' has requested to open the wallet '%2'.	Forritið '% 1' hefur beðið um að veskið '% 2' verði opnað.
Please enter the password for this wallet below.	Vinsamlegast sláðu inn lykilorð fyrir veskið hér fyrir neðan.
Switch there	Skipta yfir
Error opening the wallet '%1'.	Villa við opnum veskis '% 1'.
Please try again.	Vinsamlegast reyndu aftur.
(Error code %2: %3)	(Villuboð% 2:% 3)
Switch to %1	Skipta yfir í% 1
The application '%1' has requested to open the KDE wallet.	Forritið '% 1' hefur beðið um að KDE veskið verði opnað.
This is used to store sensitive data in a secure fashion.	Veskið er notað til þess að geyma viðkvæm gögn á öruggan hátt.
Please enter a password to use with this wallet or click cancel to deny the application's request.	Vinsamlegast sláðu inn lykilorð til að nota fyrir þetta veski, eða ýttu á 'Hætta við' til þess að neita fyrirspurninni.
KDE has requested to open the wallet.	KDE hefur beðið um að veskið sé opnað.
This is used to store sensitive data in a secure fashion.	Veskið er notað til þess að geyma viðkvæm gögn á öruggan hátt.
Please enter a password to use with this wallet or click cancel to deny the application's request.	Vinsamlegast sláðu inn lykilorð til að nota fyrir þetta veski, eða ýttu á 'Hætta við' til þess að neita fyrirspurninni.
Allow &amp; Always	Leyfa &amp; alltaf
Allow &amp; Once	Leyfa &amp; einu sinni
Basic setup (recommended)	Almennar stillingar (mælt með þessu)
Welcome to KWallet, the KDE Wallet System.	Velkomin( n) í KWallet, veskjakerfi KDE.
KWallet allows you to store your passwords and other personal information on disk in an encrypted file, preventing others from viewing the information.	KWallet leyfir þér að geyma lykilorð og aðrar persónuupplýsingar á harða disknum þín í dulkóðaðri skrá, sem kemur í veg fyrir að aðrir geti skoðað þínar upplýsingar.
This wizard will tell you about KWallet and help you configure it for the first time.	Þessi álfur segir þér frá KWallet og mun hjálpa þér að stilla það í fyrsta skipti.
The KDE Wallet System	Veskjakerfi KDE
The KDE Wallet system stores your data in a wallet file on your local hard disk.	Veskjakerfi KDE geymir gögnin þín í veskis skrá á harða disknum þínum.
The data is only written in encrypted form, presently using the blowfish algorithm with your password as the key.	Gögnin eru aðeins skrifuð í dulkóðuðu formi, sem í dag styðst við blowfish algrím með lykilorðið þitt sem dulkóðunarlykil.
When a wallet is opened, the wallet manager application will launch and display an icon in the system tray.	Þegar veski er opnað birtir veskisstjórinn tákn af veski í forritakvínni.
You can use this application to manage your wallets.	Þú getur notað þetta forrit fyrir alla umsýslu veskjanna þinna.
It even permits you to drag wallets and wallet contents, allowing you to easily copy a wallet to a remote system.	Það leyfir þér meira að segja að draga veski til og einfaldar þannig að afrita veski yfir á annað kerfi.
Deny &amp; Forever	Hafna alltaf
Read error - possibly incorrect password.	Lesvilla - mögulega rangt lykilorð.
Not a wallet file.	Ekki veskisskrá.
The library %1 is not a KWin plugin.	Aðgerðasafnið% 1 er ekki KWin íforrit.
*** No Windows ***	*** Engir gluggar ***
Window Screenshot to Clipboard	Grípa gluggamynd á klippiborð
Kill Window	Drepa glugga
Mouse Emulation	Músar- eftirlíking
kwin: it looks like there's already a window manager running. kwin not started.	kwin: annar gluggastjóri virðist nú þegar vera í gangi. Kwin fer því ekki í gang.
Suspend Compositing	Bíða með skjásamsetningu
Block Global Shortcuts	Loka á altæka flýtilykla
Desktop Screenshot to Clipboard	Grípa skjáborðsmynd á klippiborð
kwin: unable to claim manager selection, another wm running? (try using --replace)	kwin: get ekki gerst gluggastjórinn. Er annar stjóri í gangi? (þú getur reynt -- replace)
KWin is unstable.	KWin er óstöðugt.
It seems to have crashed several times in a row.	Það virðist hafa hrunið nokkrum sinnum í röð.
You can select another window manager to run:	Þú getur valið annan gluggastjóra til að keyra:
Window Operations Menu	Aðgerðavalmynd glugga
Close Window	Loka glugga
Maximize Window	Hámarka glugga
Maximize Window Vertically	Hámarka glugga lóðrétt
Walk Through Desktops (Reverse)	Flakka á milli skjáborða (afturábak)
Walk Through Desktop List	Flakka um forrit á skjáborði
Walk Through Desktop List (Reverse)	Flakka um forrit á skjáborðl (afturábak)
Special Window Settings...	Sérstakar gluggareglur...
Maximize Window Horizontally	Hámarka glugga lárétt
Minimize Window	Lágmarka glugga
Special Application Settings...	Sérstakar forritastillingar...
Compositing was too slow and has been suspended.	Skjásamsetning var óeðlilega hægvirk og hefur verið sett í hvíld.
If this was only a temporary problem, you can resume using the '%1 'shortcut.	Ef þetta er aðeins tímabundið vandamál, þá geturðu haldið áfram með því að nota '% 1' flýtilykilinn.
You can also disable functionality checks in advanced compositing settings.	Þú getur aftengt virkniprófanir í nánari stillingum skjśamsetninga.
GLX/ OpenGL and XRender/ XFixes are not available.	GLX/ OpenGL og XRender/ XFixes eru ekki tiltæk.
Switch One Desktop Up	Eitt skjáborð upp
Switch One Desktop Down	Eitt skjáborð niður
Switch to Screen 0	Á skjá 0
Switch to Screen 1	Á skjá 1
Switch to Screen 2	Á skjá 2
Switch to Screen 3	Á skjá 3
Switch to Screen 4	Á skjá 4
Switch to Screen 5	Á skjá 5
Switch to Screen 6	Á skjá 6
Switch to Screen 7	Á skjá 7
Switch to Next Screen	Á næsta skjá
Switch One Desktop to the Left	Eitt skjáborð til vinstri
Window to Desktop 2	Gluggi á skjáborð 2
Window to Desktop 1	Gluggi á skjáborð 1
Switch to Window to the Left	Skipta yfir í glugga til vinstri
Switch to Window to the Right	Skipta yfir í glugga til hægri
Keep Window on All Desktops	Halda glugganum á öllum skjáborðunum
Window &amp; Desktop	Gluggi &amp; Skjáborð
Quick Tile Window to the Right	Flýtistafla glugga til hægri
Quick Tile Window to the Left	Flýtistafla glugga til vinstri
Switch to Window Below	Skipta yfir í glugga fyrir neðan
Switch to Window Above	Skipta yfir í glugga fyrir ofan
Activate Window (%1)	Virkja glugga (% 1)
Not on all desktops	Ekki á öll skjáborð
All Desktops	Öll skjáborð
The window "%2" is not responding.	Glugginn með titlinum "% 2" svarar ekki.
It belongs to the application %1 (Process ID = %3, hostname = %4).	Glugginn tilheyrir forritinu% 1 (Ferill=% 3, vél=% 4).
Do you wish to terminate the application process including all of its child windows?	Viltu loka þessu forriti og þar með talið öllum afleiddum gluggum?
Any unsaved data will be lost.	Öll gögn sem hafa ekki verið vistuð munu tapast.
This helper utility is not supposed to be called directly.	Það á ekki að ræsa þetta hjálpartól handvirkt.
%1 preview	% 1 forsýn
Terminate Application %1	Loka forritinu% 1
Switch to Next Desktop	Á næsta skjáborð
Switch to Desktop 20	Á skjáborð 20
Window to Screen 4	Gluggi á skjá 4
Window to Screen 5	Gluggi á skjá 5
Switch to Desktop 17	Á skjáborð 17
Switch to Desktop 16	Á skjáborð 16
Switch to Desktop 19	Á skjáborð 19
Switch to Desktop 18	Á skjáborð 18
Window One Desktop Up	Setja glugga eitt skjáborð upp
Window One Desktop Down	Setja glugga eitt skjáborð niður
Window One Desktop to the Right	Setja glugga eitt Skjáborð til hægri
Window One Desktop to the Left	Setja glugga eitt skjáborð til vinstri
Window to Screen 2	Gluggi á skjá 2
Window to Screen 3	Gluggi á skjá 3
Window to Screen 0	Gluggi á skjá 0
Window to Screen 1	Gluggi á skjá 1
Compositing was too slow and has been suspended.	Skjásamsetning var óeðlilega hægvirk og hefur verið sett í hvíld.
You can disable functionality checks in advanced compositing settings.	Þú getur aftengt virkniprófanir í nánari stillingum skjśamsetninga.
To &amp; Desktop	Á &amp; skjáborð
XRender/ XFixes extensions are not available and only XRender support is compiled.	XRender/ XFixes eru ekki tiltæk og einungis XRender stuðningur er uppsettur.
Switch to Desktop 14	Á skjáborð 14
Switch to Desktop 15	Á skjáborð 15
Switch to Desktop 8	Á skjáborð 8
Switch to Desktop 9	Á skjáborð 9
Switch to Desktop 6	Á skjáborð 6
Switch to Desktop 7	Á skjáborð 7
Switch to Desktop 12	Á skjáborð 12
Switch to Desktop 13	Á skjáborð 13
Switch to Desktop 10	Á skjáborð 10
Switch to Desktop 11	Á skjáborð 11
Keep Window Below Others	Halda glugganum undir öðrum
Keep Window Above Others	Halda glugganum ofan á öðrum
Raise Window	Glugga upp
Resize Window	Breyta stærð glugga
Move Window	Færa glugga
Shade Window	Skyggja glugga
Hide Window Border	Fela rammann utan um gluggann
Make Window Fullscreen	Láta gluggann fylla allan skjáinn
Toggle Window Raise/ Lower	Víxla sýna/ minnka glugga
Lower Window	Glugga niður
Keep below others	Halda undir öðrum
Move window to group	Færa glugga í hóp
Window to Desktop 3	Gluggi á skjáborð 3
Window to Desktop 4	Gluggi á skjáborð 4
Window to Desktop 5	Gluggi á skjáborð 5
Window to Desktop 6	Gluggi á skjáborð 6
Window to Desktop 7	Gluggi á skjáborð 7
Window to Desktop 8	Gluggi á skjáborð 8
Window to Desktop 9	Gluggi á skjáborð 9
Window to Desktop 10	Gluggi á skjáborð 10
Window to Desktop 11	Gluggi á skjáborð 11
Window to Desktop 12	Gluggi á skjáborð 12
To the right	Til hægri
To the left	Til vinstri
Switch to window tab	Skipta yfir í gluggaflipa
Configure Window Behavior...	Stilla gluggahegðan...
Keep above others	Halda ofan á öðrum
You have selected to show a window without its border.	Þú hefur kosið að birta gluggann án rammans.
Without the border, you will not be able to enable the border again using the mouse:	Án rammans getur þú ekki virkjað rammann aftur með músinni.
use the window operations menu instead, activated using the %1 keyboard shortcut.	Þess í stað getur þú gert það í aðgerðavalmynd gluggans með flýtilyklinum% 1.
You have selected to show a window in fullscreen mode.	Þú hefur kosið að hámarka núverandi glugga.
If the application itself does not have an option to turn the fullscreen mode off you will not be able to disable it again using the mouse:	Ef forritið hefur ekki þann eiginleika að fara úr hámörkun mun ekki vera hægt að ná því úr hámörkun með músinni.
use the window operations menu instead, activated using the %1 keyboard shortcut.	Þess í stað getur þú gert það í aðgerðavalmynd gluggans með flýtilyklinum% 1.
KWin helper utility	KWin hjálpartól
Desktop %1	Skjáborð% 1
Compositing has been suspended by another application.	Skjásamsetning hefur verið sett í bið af öðru forriti.
You can resume using the '%1 'shortcut.	Þú getur haldið áfram með því að nota '% 1' flýtilyklana.
Name of the application to be terminated	Nafn forrits sem á að slökkva á
PID of the application to terminate	PID forrits sem slökkva skal á
GLX/ OpenGL are not available and only OpenGL support is compiled.	GLX/ OpenGL eru ekki tiltæk og einungis OpenGL stuðningur er uppsettur.
Caption of the window to be terminated	Heiti glugga sem á að slökkva á
ID of resource belonging to the application	ID auðlindar sem tilheyrir forritinu
Time of user action causing termination	Tímasetning aðgerðar notandans sem olli stöðvuninni
Do not keep above others	Ekki halda ofan á öðrum
On all desktops	Á öll skjáborð
Hostname on which the application is running	Nafn vélar sem forritið er í keyrslu á
Switch to Desktop 5	Á skjáborð 5
Switch to Desktop 4	Á skjáborð 4
Remove &amp; from group	Fjarlægja úr hóp
Close entire &amp; group	Loka öllum &amp; hópnum
Window to Screen 7	Gluggi á skjá 7
Window to Screen 6	Gluggi á skjá 6
Show Desktop	Sýna skjáborðið
Window to Next Screen	Gluggi á næsta skjá
Switch to Desktop 1	Á skjáborð 1
Switch to Desktop 3	Á skjáborð 3
Switch to Desktop 2	Á skjáborð 2
Walk Through Windows (Reverse)	Flakka milli glugga (afturábak)
Walk Through Windows	Flakka milli glugga
Walk Through Window Tabs (Reverse)	Flipar fyrir flakk milli glugga (afturábak)
Walk Through Window Tabs	Flipar fyrir flakk milli glugga
Walk Through Windows Alternative	Flakka milli glugga (varaleið)
Remove Window From Group	Fjarlæhja glugga úr hóp
Walk Through Desktops	Flakka á milli skjáborða
Walk Through Windows Alternative (Reverse)	Flakka milli glugga (varaleið afturábak)
Switch One Desktop to the Right	Eitt Skjáborð til hægri
Switch to Previous Desktop	Á fyrra skjáborð
Do not keep below others	Ekki halda undir öðrum
Indicate that KWin has recently crashed n times	Gefa til kynna að KWin hafi nýlega hrunið n sinnum
Keep &amp; Above Others	Ofan á öðrum
Keep &amp; Below Others	Undir öðrum
Window &amp; Shortcut...	Flýtilykill glugga...
No Border	Enginn rammi
Pack Shrink Window Horizontally	Pökkunarminnka lárétt
Pack Shrink Window Vertically	Pökkunarminnka lóðrétt
Pack Grow Window Horizontally	Pökkunarstækka lárétt
Pack Grow Window Vertically	Pökkunarstækka lóðrétt
Pack Window Up	Pakka glugga upp
Pack Window Down	Pakka glugga niður
Pack Window to the Right	Pakka glugga til hægri
Pack Window to the Left	Pakka glugga til vinstri
Activate Window Demanding Attention	Virkja glugga sem krefst athygli
Setup Window Shortcut	Setja inn flýtilykil á glugga
Window '%1 'demands attention.	Glugginn '% 1' krefst athygli.
Required X extensions (XComposite and XDamage) are not available.	Skilyrtar X framlengingar (XComposite og XDamage) eru ekki aðgengilegar.
Compositing was disabled at compile time.	Skjásamsetningar (compositing) voru afvirkjaðar við innsetningu.
It is likely Xorg development headers were not installed.	Líklega vantaði einhverja Xorg þróunahausa (development headers).
Luboš Luň ák	Luboš Luňák
(c) 1999-2008, The KDE Developers	(c) 1999- 2008, KDE- þróunarteymið
KDE window manager	Gluggastjóri KDE
The default decoration plugin is corrupt and could not be loaded.	Sjálfgefna skreytiviðbótin er skemmd og var ekki hægt að hlaða henni inn.
No window decoration plugin library was found.	Fann ekkert aðgerðasafn fyrir gluggaskreytibót.
Disable configuration options	Nota ekki stillingar
Window to Desktop 20	Gluggi á skjáborð 20
Window to Desktop 19	Gluggi á skjáborð 19
Window to Desktop 18	Gluggi á skjáborð 18
Window to Desktop 17	Gluggi á skjáborð 17
Window to Desktop 16	Gluggi á skjáborð 16
Window to Desktop 15	Gluggi á skjáborð 15
Window to Desktop 14	Gluggi á skjáborð 14
Window to Desktop 13	Gluggi á skjáborð 13
Window to Previous Desktop	Gluggi á fyrra skjáborð
Window to Next Desktop	Gluggi á næsta skjáborð
An application to create/ update or remove Windows Start Menu entries	Forrit til að búa til/ uppfæra eða fjarlægja færslur í kerfisvalmynd (Windows Start Menu)
Install Start Menu entries (this is also the default when this option is not used)	Setja inn færslur í kerfisvalmynd (þetta er einnig sjálfgefið þegar þessi möguleiki er ekki virkur)
Remove installed Start Menu entries	Fjarlægja færslur í kerfisvalmynd
query root path of Start Menu entries	athuga með grunnslóðir færslna í kerfisvalmyndNAME OF TRANSLATORS
Move Down	Færa &amp; niður
Move Up	Færa &amp; upp
Active Window Glow	Lágmarka glugga
Install New Theme...	Setur inn KWM þema
Get New Themes...	Setur inn KWM þema
B II preview	B II forsýn
Draw titlebar &amp; stipple effect	Hafa &amp; skyggingu í titilrönd
Modern System	Nútímalegt kerfi
Double click on menu button:	Tvísmella á valmyndahnappinn:
Title alignment:	Titill og staðsetning
Button size:	Stærð hnappa:
Outline active window title	Lágmarka glugga
Draw Separator between title bar and active window contents	Blanda titilrandarlitum saman við innihald glugga
Enable/ disable this exception	outline window title
Window Class Name	Heiti gluggaflokks
Regular Expression	Regluleg segð
Inner Color:	Innri litur:
Use window title	Nota gluggatitil
Draw grab bars below windows	Teikna &amp; handtaksslá neðst á gluggum
Check this option if you want a grab bar to be drawn below windows.	Hakaðu við hér, ef þú vilt hafa handtaksslá neðst á gluggum.
When this option is not selected only a thin border will be drawn in its place.	Þegar þessi valkostur er ekki valinn er einungis þunnur rammi teiknaður í staðinn.
Use window class (whole application)	Nota gluggaflokk (allt forritið)
Shade Button	SkyggingarhnappurNAME OF TRANSLATORS
Draw &amp; small caption bubbles on active windows	Teikna &amp; litlar texta blöðrur á virkum gluggum
Check this option if you want the caption bubble to have the same size on active windows that it has on inactive ones.	Hakaðu við hér ef þú vilt að texta blaðran hafi sömu stærð á virkum sem óvirkum gluggum.
This option is useful for laptops or low resolution displays where you want maximize the amount of space available to the window contents.	Þetta getur verið gagnlegt á ferðatölvum og skjám með lága upplausn, þar sem þú vilt fá sem allra mest pláss fyrir innihald glugganna.
Display the window &amp; icon in the caption bubble	Sýna &amp; táknmynd glugga í blöðru á titilrönd
Check this option if you want the window icon to be displayed in the caption bubble next to the titlebar text.	Hakaðu við hér, ef þú vilt að táknmynd glugga sé sýnd í blöðrunni við hliðina á texta í titilrönd.
Draw &amp; resize handle	Teikna &amp; handföng til stærðarbreytingar
Information about Selected Window	Upplýsingar um valinn glugga
Detect Window Properties	Skynja eiginleika glugga
Hide window title bar	Nota gluggatitil
Outline active window title:	Lágmarka glugga
Draw separator between title bar and window contents:	Blanda titilrandarlitum saman við innihald glugga
When selected, decorations are drawn with gradients for high-color displays; otherwise, no gradients are drawn.	Þegar valið, eru skreytingar teiknaðar með blöndun fyrir há- upplausnar skjái.
Draw &amp; gradients	Nota &amp; blöndun
Draw grab bar below windows	Teikna &amp; handtaksslá neðst á gluggum
Keep Below Others	Halda undir öðrum
Keep Above Others	Halda ofan á öðrum
Keramik preview	Keramik forsýn
When selected, the window borders are drawn using the titlebar colors; otherwise, they are drawn using normal border colors.	Þegar valið, eru gluggarammar teiknaðir með sömu litum og titilrönd; Annars eru þeir teknaðir með venjulegum rammalitum.
Check this option if you want the titlebar text to have a 3D look with a shadow behind it.	Hakaðu við hér ef þú vilt að textinn í titilröndinni hafi 3D útlit með skugga bak.
Use shadowed &amp; text	Nota skyggðan &amp; texta
Title &amp; Alignment	Titill og staðsetning
Window Identification	Auðkenning glugga
Glow active window	Lágmarka glugga
Shade Window	Skyggja glugga
Minimize Window	Lágmarka glugga
An action can be associated to a double click of the menu button.	Hægt er að tengja aðgerð við tvísmellingu af valmyndahnappinum.
Leave it to none if in doubt.	Láttu þetta vera tómt ef þú ert ekki viss.
Close Window	Loka glugga
Not on all desktops	Ekki á öll skjáborð
On all desktops	Á öll skjáborð
Vertical Offset:	Lóðrétt hliðrun:
Outer Color:	Ytri litur:
Active Window	Lágmarka glugga
Drag or Type Theme URL	Slóð að þema:
Inactive Window	Lágmarka glugga
Show window resize handle	Sýna stærðarhandföng
Aurorae Theme Engine	Aurorae þemavél
Here you can change the size of the resize handle.	Hér getur þú breytt stærð á handfanginu.
When selected, all windows are drawn with a resize handle at the lower right corner.	Þegar valið, eru allir gluggar teiknaðir með stærðarhandföng í neðra hægra horninu.
This makes window resizing easier, especially for trackballs and other mouse replacements on laptops.	Þetta gerir auðveldara að breyta stærð glugga, sérstaklega fyrir innbyggðar mýs á ferðatölvum.
All Desktops	Á öllum skjáborðum
Installs a KWM theme	Setur inn KWM þema
Path to a theme config file	Slóð að stillingarskrá þema
Draw window frames using &amp; titlebar colors	Teikna gluggaramma með sömu litum og &amp; titilrönd
Do Nothing	Gera ekkert
Close windows by double clicking the menu button	Loka gluggum með því að tvísmella á valmyndir
When selected, the window decoration borders are drawn using the titlebar colors; otherwise, they are drawn using normal border colors instead.	Þegar valið eru gluggaramma skreytingarnar teiknaðar með sömu litum og titilröndin. Annars eru þær teiknaðir með venjulegum litum.
Animate buttons	Hreyfa hnappa
Check this option if you want windows to be closed when you double click the menu button, similar to Microsoft Windows.	Hakaðu við hér ef þú vilt að gluggar lokist þegar tvísmellt er á valmyndina, svipað og í Microsoft Windows.
Colored window border	Litaðir gluggarammar
Check this option if you want the buttons to fade in when the mouse pointer hovers over them and fade out again when it moves away.	Hakaðu við hér ef þú vilt að hnappar dofni inn þegar músarbendillinn er yfir þeim og dofni aftur út þegar bendillinn er tekinn burt.
Check this option if the window border should be painted in the titlebar color.	Þegar valið, eru gluggarammar teiknaðir með sömu litum og titilrönd;
Otherwise it will be painted in the background color.	Annars eru þeir teknaðir með venjulegum rammalitum.
Quartz &amp; extra slim	Mjög þunnt Quartz
Quartz window decorations with extra-small title bar.	Quartz gluggaskreytingar með mjög þunnri titilslá.
Radial Gradient	Nota &amp; blöndun
Very Huge	Hrikalega stórt
On All Desktops	Á öllum skjáborðum
Send window to all desktops	Senda glugga á öll skjáborð
Zoom &amp; duration:	Tímalengd aðdráttar: Duration of zoom
Animate walk through windows	Fletta í gegnum glugga með hreyfingum
Elevate selected window	Lyfta völdum glugga
Desktop &amp; name alignment:	Jöfnun á skjáborðsheiti:
Border width:	Breidd jaðars:
(Un-)Minimize window	(Ó -) minnka glugga
Show Desktop Grid	Sýna skjáborðsmöskvaDesktop name alignment:
Left button:	Vinstri hnappur:
No action	Engin aðgerð
Toggle Flip Switch (Current desktop)	Víxla flipaskiptingu (á þessu skjáborði)
Text position:	Staðsetning texta:
Inside Graph	Inni í grafi
Top Left	Efst til vinstri
Top Right	Efst til hægri
Bottom Left	Neðst til vinstri
Bottom Right	Neðst til hægri
Text alpha:	Gegnsæi texta:
Background window &amp; opacity:	Gegnsæi &amp; bakgrunnslitar í glugga:
Close window	Loka glugga
Use this effect for walking through the desktops	Nota þessa brellu við að fletta í gegnum skjáborðin
Define how far away the object should appear	Skilgreina hversu langt í burtu hluturinn eigi að sýnast vera
If enabled the effect will be deactivated after rotating the cube with the mouse, otherwise it will remain active	Ef þetta er valið, verða áhrifin óvirk eftir að kubbnum hefur verið snúið með músinni, annars munu þau vera virk áfram
Display image on caps	Sýna mynd á fylltum bakgrunni
Cap color:	Litur fyllingar:
Bring window to current desktop	Setja glugga á þetta skjáborð
Flexible Grid	Teygjanlegt hnitanet
Toggle Present Windows (Current desktop)	Víxla núverandi gluggum (á þessu skjáborði)
Toggle Present Windows (All desktops)	Víxla núverandi gluggum (á öllum skjáborðum)
Filter: %1	Sía:% 1
Regular Grid	Jafnt hnitanet
Set menu translucency independently	Stilla sérstaklega ógegnsæi valmynda
Torn-off menus:	Lausar valmyndir:
Slide when grouping	Renna við hópun
Wobble when moving	Beyglast við færslu
Enable &amp; advanced mode	Virkja ítarlegri ham
Wobble when &amp; resizing	Beyglast við stærðarbreytingu
Vertical position of front:	Lóðrétt staðsetning framhliðar:
Display window &amp; titles	Sýna &amp; titla á gluggum
Draw with the mouse by holding Shift+Meta keys and moving the mouse.	Teikna með músinni með því að halda niðri Shift+Meta lyklunum og hreyfa músina um leið.
Toggle Snow on Desktop	Víxla af/ á snjókomu á skjáborði
Dynamic mode	Breytilegur hamur
Number of windows:	Fjöldi glugga:
Use additional thumbnail bar	Nota viðbótarsmámyndaslá
Only show thumbnail bar if there are at least specified number of windows	Einungis sýna smámyndaslá við að minnsta kosti tilgreindan fjölda glugga
Rear color	Litur fyllingar:
Tab 1	Flipi 1
Display desktop name	Sýna heiti skjáborðs
Show &amp; panels	Sýna spjöld
Invert cursor keys	Víxla bendillyklum
Invert mouse	Vixla mús
Sphere Cap Deformation	Afmyndun hvolfs
Do not animate windows on all desktops	Ekki nota hreyfingar í gluggum á öllum skjáborðum
Do not animate panels	Ekki nota hreyfingar í spjöldum
Use pager layout for animation	Nota flettaraframsetningu við hreyfingar
Number of snowflakes:	Fjöldi snjókorna:
Ignore &amp; minimized windows	Hunsa &amp; minnkaða glugga
Use for window &amp; switching	Nota við &amp; skiptingu á milli glugga
Display window &amp; icons	Sýna táknmyndir glugga
Show desktop	Sýna skjáborðið
General Translucency Settings	Almennar ógegnsæisstillingar:
Inactive windows:	Óvirkir gluggar:
Activate window	Virkja glugga
Moving windows:	Hreyfanlegir gluggar:
Combobox popups:	Fjölvalsreita- sprettgluggar:
Toggle Present Windows (Window class)	Víxla núverandi gluggum (gluggaflokkur)
Animation duration:	Tímalengd hreyfingar:
Right button:	Hægri hnappur:
Define how far away the windows should appear	Skilgreina hversu langt í burtu gluggarnir eigi að sýnast vera
Animate switch	Hreyfingar við skiptingu
Animation on tab box close	Hreyfing við lokun flipa
Animation on tab box open	Hreyfing við opnun flipa
Clear Last Mouse Mark	Hreinsa síðustu músarslóðir
Clear Mouse Marks	Hreinsa músarslóðir
Toggle Video Recording	Víxla af/ á vídeóupptöku
Clear All Mouse Marks	Hreinsa allar músarslóðir
Path to save video:	Slóð til að vista vídeó:
Hold Ctrl+Meta keys to see where the mouse cursor is.	Ýta á Ctrl+Meta lyklana til að sjá hvar músarbendillinn er.
Toggle Sharpen Effect	Víxla skerpingaráhrifum
Toggle Invert Effect on Window	Víxla umhverfingaráhrifum á glugga
Toggle Invert Effect	Víxla umhverfingaráhrifum
Apply effect to &amp; panels	Beita áhrifum á spjöld
Active windows have stronger shadows	Virkur gluggi er með sterkari skugga
Apply effect to &amp; groups	Beita áhrifum á &amp; hópa
Apply effect to the desktop	Beita áhrifum á skjáborðið
Natural Layout Settings	Stillingar eðlilegrar framsetningar
Fill &amp; gaps	Fylla í eyður
Show caps	Sýna fyllingu
Do not change opacity of windows	Ekki breyta gegnsæi glugga
Tab 2	Flipi 2
Windows hover above cube	Gluggar fljóta ofan við tening
Toggle Flip Switch (All desktops)	Víxla flipaskiptingu (á öllum skjáborðum)
Y offset:	Y- hliðrun
X offset:	X- hliðrun
Number of &amp; rows:	Fjöldi &amp; raða:
Use Present Windows effect to layout the windows	Nota núverandi gluggabrellu til framsetningar glugganna
Flip animation duration:	Tímalengd flettihreyfingar: Duration of flip animation
Snow &amp; behind windows	Snjór &amp; aftan við glugga
Maximum &amp; horizontal speed:	Mesti lárétti &amp; hraði:
Maximum &amp; vertical speed:	Mesti lóðrétti hraði:
Maximum size of snowflake:	Mesta stærð snjókorna:
Minimum size of snowflake:	Minnsta stærð snjókorna:
Horizontal position of front:	Lárétt staðsetning framhliðar:
Keep above others	Halda ofan á öðrum
Do not keep above others	Ekki halda ofan á öðrum
Keep below others	Halda undir öðrum
Do not keep below others	Ekki halda undir öðrum
The default decoration plugin is corrupt and could not be loaded.	Sjálfgefna skreytiviðbótin er skemmd og var ekki hægt að hlaða henni inn.
No window decoration plugin library was found.	Fann ekkert aðgerðasafn fyrir gluggaskreytingu.
The library %1 is not a KWin plugin.	Aðgerðasafnið% 1 er ekki KWin íforrit.
%1 preview	% 1 forsýn
Not on all desktops	Ekki á öll skjáborð
On all desktops	Á öll skjáborð
(c) 2000-2005 The Kate Authors	(c) 2000- 2005 höfundar Kate
KWrite - Text Editor	KWrite - Textaritill
Use this command to open an existing document for editing	Notaðu þessa skipun til að opna skjal sem þegar er til
Close the current document view	Loka núverandi skráarsýn
Highlighting for SQL	Hálitun fyrir SQL
Highlighting for RPM Spec-Files, Perl, Diff and more	Hálitun á RPM 'Spec' - skrám, Perl, Diff og fleiru
Highlighting for VHDL	Hálitun fyrir VHDL
KWrite XML Syntax highlighting support	Stuðningur við XML textahálitun í KWrite
Patches and more	Bætur og fleira
Document to open	Skjal til að opna
The file '%1 'could not be opened: it is not a normal file, it is a folder.	Ekki var hægt að opna '% 1': Þetta er ekki skjal, þetta er mappa.
Navigate to this line	Fara á þessa línu
Navigate to this column	Fara í þennan dálk
Choose Editor Component	Veldu ritilhluta
Use this command to create a new document	Notaðu þessa skipun til að búa til nýja skrá
Create another view containing the current document	Búa til nýja sýn á núverandi skjal
Developer &amp; Highlight wizard	Þróunar og hálitunarálfurinn
The cool buffersystem	Flotta biðminniskerfið
Highlighting for Ferite	Hálitun fyrir Ferite
Highlighting for ILERPG	Hálitun fyrir ILERPG
Highlighting for LaTeX	Hálitun fyrir LaTeX
Highlighting for Makefiles, Python	Hálitun fyrir Makefile, Python
Highlighting for Python	Hálitun fyrir Python
Use this command to close the current document	Notaðu þessa skipun til að loka núverandi skjali
New Window	Nýr gluggi
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Show Path	Sýna &amp; slóð
Configure which items should appear in the toolbar(s).	Stilla hvaða hlutir eigi að birtast í tækjaslá( m).
Configure the application's keyboard shortcut assignments.	Stilla flýtilykla forritsins.
Line: %1 Col: %2	Lína:% 1 Dálkur:% 2
About Editor Component	Um ritilshlut
The file given could not be read; check whether it exists or is readable for the current user.	Ekki var hægt að lesa skjalið, athugaðu hvort að það sé til og að þú hafir heimild til að lesa skjalið.
Open File	Opna skrá
KWrite Undo History, Kspell integration	Afturköllun og tenging við KSpell í KWrite
KWrite port to KParts	Flutti KWrite í KParts
KWrite Author	Höfundur KWrite
Former Core Developer	Fyrrverandi aðalforritari
A KDE text-editor component could not be found.	Hluti forrita KDE textaritilsins fannst ekki;
Please check your KDE installation.	Athugið KDE uppsetninguna.
This lists files which you have opened recently, and allows you to easily open them again.	Þessi listi sýnir skrár sem þú hefur opnað nýlega, og er fljótleg leið að þeim aftur.
Use this command to show or hide the view's statusbar	Notaðu þessa skipun til að sýna eða fela stöðuslána.
All people who have contributed and I have forgotten to mention	Allir þeir sem hafa lagt verkinu lið og við höfum gleymt að minnast á
Very nice help	Afar þægileg hjálp
PHP Keyword/ Datatype list	Listi lykilorða og gagnataga fyrir PHP
Highlighting for Scheme	Hálitun fyir Scheme
Set encoding for the file to open	Veldu stafatöflu fyrir skrána sem á að opna
Read the contents of stdin	Lesa innihald stdin
The value to write. Mandatory, on a shell use '' for empty	Gildið sem skrifa skal. Í skeljum verður að nota ''ef það er tómt
Type of variable. Use "bool" for a boolean, otherwise it is treated as a string	Tegund breytu. Notið "bool" fyrir satt/ ósatt. Að öðru leyti er farið með breytuna sem streng
Write KConfig entries - for use in shell scripts	Skrifa KConfig færslur - til afnota fyrir skeljaforrit
Use &lt; file &gt; instead of global config	Nota &lt; skr\ �\ � &gt; í stað víðværra stillinga
Wrote kreadconfig on which this is based	skrifaði kreadconfig sem þetta forrit byggir á
Key to look for	Lykill sem leita á að
Group to look in.	Hópur sem leita á í.
Use repeatedly for nested groups.	Nota endurtekið fyrir faldaða hópa.
Bookmark This File	Bókamerkja þessa skrá
Preview In	Forsýna í
New Folder	Ný Mappa
Enter folder name:	Sláðu inn heiti möppu:
Paste One Folder	Líma eina möppu
Paste One File	Líma eina skrá
Create directory	Búa til möppu
Enter a different name	Settu inn annað nafn
The name "%1" starts with a dot, so the directory will be hidden by default.	Heitið "% 1" byrjar með punkti, þannig að sjálfgefið er að hún sé falin.
Create hidden directory?	Búa til falda möppu?
Paste Clipboard Contents...	Líma innihald klippispjalds...
Bookmark This Folder	Bókamerkja þessa möppu
Bookmark This Link	Bókamerkja þennan tengil
Create New	Hér verði
The template file %1 does not exist.	Sniðmátsskráin% 1 er ekki til.
Link to Device	Tengill í tæki
Basic links can only point to local files or directories.	Einfaldir tenglar geta bara vísað á staðværar skrár eða möppur.
Please use "Link to Location" for remote URLs.	Notaðu "Tengill á staðsetningu" fyrir fjartengdar slóðir (URL).
Move To	Færa í
Copy To	Afrita í
Bookmark This Location	Bókamerkja þessa staðsetningu
Bookmark This Page	Bókamerkja þessa síðu
Copy Here	Afrita hingað
You cannot drop a folder on to itself	Þú getur ekki sleppt möppu á sjálfa sig
Move Here	Færa hingað
Move Here	Færa hingað
File name for dropped contents:	Skráarheiti fyrir gögn sem er sleppt:
Link Here	Hlekk hér
Copy Here	Afrita hingað
Set as &amp; Wallpaper	Gera að &amp; veggfóðri
Create &amp; Folder...	Búa til &amp; möppu...
Empty Trash Bin	Tæma ruslakörfu
Opens a new file manager window showing the target of this link, in its parent directory.	Opnar nýjan skráastjóraglugga sem sýnir áfangastað þessa tengils inni í yfirmöppu hans.
Show Original File	Sýna upprunalega skrá
Show Original Directory	Sýna upprunalega möppu
Restores this file or directory, back to the location where it was deleted from initially	Endurheimtir þessa skrá eða möppu, til baka á þann stað þar sem henni var eytt upphaflega
Setup screen saver	Stilla skjásvæfu
Run in the root XWindow	Keyra í rótar X- glugganum.
Run in the specified XWindow	Keyra í tiltekna X- glugganum
Start screen saver in demo mode	Ræsa skjásvæfu í sýningarhamNAME OF TRANSLATORS
No Windows	Engir gluggar
X login on remote host	X innskráning á fjarlægri vél... host
%1: %2	% 1:% 2session (location)
X login on %1	X innskráning á% 1user: session type
On All Desktops	Á öllum skjáborðum
Cascade Windows	Stafla gluggum
th minute	mínútna fresti
Select one or several time zones.	Veldu eitt eða fleiri tímabelti.
Clock defaults to:	Sjálfgefin klukka:
The time the clock will display	Tíminn sem klukkan mun sýna
Do not show holidays	Ekki sýna frídaga
It is %1: %2	Klukkan er% 1:% 2General configuration page
Adjust Date and Time	Stilla tíma og dagsetningu...
Copy to Clipboard	Afrita á klippispjaldið
Holiday: %1	Frídagur:% 1
Text to Speech	Tala texta
Speak time:	Tala tíma:
The clock will display the time for the selected default zone.	Klukkan mun sýna tíma fyrir valið tímabelti.
Local is the time you set in System Settings.	Staðvær er tíminn semm er í stillingum kerfisins.
Restore All	Endurheimta Alla
Close All	Loka &amp; öllum
All to &amp; Desktop	Alla á &amp; skjáborð
Do Not Allow This Program to Be Grouped	Ekki leyfa þessu forriti að vera í hóp
All &amp; to Current Desktop	Alla á &amp; þetta skjáborð
Minimize All	Lágmarka &amp; Alla
Maximize All	Hámarka Alla
To Current Desktop	Á &amp; þetta skjáborð
To &amp; Desktop	Á &amp; skjáborð
All Desktops	Öll skjáborð
Keep &amp; Below Others	Halda undir öðrum
Keep &amp; Above Others	Halda ofan á öðrum
Leave Group	Hætta í hóp
Leave Group	Hætta í hóp
Allow This Program to Be Grouped	Leyfa þessu forriti að vera í hóp
Remove Group	Fjarlægja hóp
Nepomuk Server	Nepomuk miðlari
Indexed files:	Yfirfarnar skrár:
Converting Nepomuk database	Umbreyti Nepomuk gagnagrunni
Service to start	Þjónusta sem á að ræsa
No service name specified	Engin þjónusta tilgreind
Nepomuk Service Stub	Nepomuk miðlarastubbur
Advanced Settings	Nánari stillingar
Filters which define the files that Strigi should ignore	Síur sem skilgreina hvaða skrár Strigi ætti að undanskilja
Strigi Index Exclude Filters	Undantekningasíur Strigi yfirlits
Show hidden folders	Sýna faldar möppur
%1 (will be indexed for desktop search)	% 1 (verður skráð inn fyrir skjáborðsleit)
Nepomuk Configuration Module	Stillingaeining Nemopuk
%1 (will not be indexed for desktop search)	% 1 (verður ekki skráð inn fyrir skjáborðsleit)
Copyright 2007 Sebastian Trüg	Höfundarréttur 2007 Sebastian Trüg
Nepomuk cannot be started	Ekki hægt að ræsa Nemopuk
Nepomuk server not running	Nepomuk þjónninn er ekki í gangi
The Nepomuk Server is not running.	Nepomuk þjónninn er ekki í gangi.
The settings will be used the next time the server is started.	Stillingarnar verða notaðar næst þegar þjónninn er ræstur.
Strigi Index Folders	Strigi yfirlitsmöppur
All Music Files	Einhver gögn misfórust í yfirfærslunni.
Calculation failed	Útreikningur mistókst
The Nepomuk Server is not running.	Nepomuk þjónninn er ekki í gangi.
The settings have been saved and will be used the next time the server is started.	Stillingarnar hafa verið vistaðar og munu verða notaðar næst þegar þjónninn er ræstur.
Strigi service not running.	Nepomuk þjónninn er ekki í gangi
Enable Nepomuk Semantic Desktop	Virkja Nepomuk samhengisskjáborð
Nepomuk Semantic Desktop	Nepomuk samhengisskjáborð
Basic Settings	Einfaldar stillingar
Unknown service name:	Óþekkt heiti þjónustu:
Strigi desktop search allows searching for files by content instead of just by name.	Strigi skjáborðsleit gerir kleift að leita að skrám eftir innhaldi en ekki bara nafni.
Nepomuk store size:	Stærð Nepomuk geymslu:
Nepomuk Server - Manages Nepomuk storage and services	Nepomuk miðlari - Stýrir Nepomuk gagnageymslum og þjónustum
Show progress output for GUI	Sýna framgang í viðmótinu
(c) 2000,2001 by Stefan Schimanski	(c) 2000, 2001 by Stefan Schimanski
Submitting data to %1	Sendi gögn til% 1
Requesting %1	Bið um% 1
Start Plugin	Ræsa íforrit
Save As...	Vista sem...
Loading Netscape plugin for %1	Sæki Netscape íforrit fyrir% 1
Unnamed plugin	Nafnlaust íforrit
Netscape plugin %1	Netscape íforrit% 1
Netscape plugin viewer	Netscape íforritaskoðari
Removed Sound Devices	Fjarlægð hljóðtæki
Capture: %1	Inntak:% 1
Manage Devices	Sýsla með tæki
KDE detected that one or more internal sound devices were removed.	KDE fann út að eitt eða fleiri hljóðtæki hafa verið fjarlægð.
Do you want KDE to permanently forget about these devices?	Vilt þú að KDE hætti endanlega að minnast á þau?
This is the list of devices KDE thinks can be removed: %1	Hér er listi yfir þau tæki sem KDE álítur að hægt sé að fjarlægja:% 1
Open the System Settings page for sound device configuration where you can manually remove disconnected devices from the cache.	Opna kerfisstillingaglugga fyrir stillingar hljóðtækja, þar geturðu sjálf( ur) fjarlægt ótengd tæki úr minninu.
Do not ask again for these devices	Ekki spyrja aftur vegna þessara tækja
Invalid Driver	Ógildur rekill
Output: %1	Úttak:% 1
create method returned 0	create method skilaði 0
Unable to find a Multimedia Backend	Get ekki fundið margmiðlunarbakenda
Unable to use the %1 Multimedia Backend: %2	Get ekki notað% 1 margmiðlunarbakendann:% 2
Unable to find the requested Multimedia Backend	Get ekki fundið umbeðinn margmiðlunarbakenda
Zoom Out	Renna frá
The font to use on the desktop	Letrið sem á að nota á skjáborðinu
Always visible	Alltaf sýnilegur
In memory of his contributions, 1937-1998.	Í minningu framlags hans, 1937- 1998.
Panel Alignment	Staðsetning spjalds
Move this slider to set the maximum panel size	Færðu þessa rennislá til að stilla mestu stærð spjaldsins
Move this slider to set the minimum panel size	Færðu þessa rennislá til að stilla minnstu stærð spjaldsinsNAME OF TRANSLATORS
Add to current activity	Næsta ferli
Move this slider to set the panel position	Færðu þessa rennislá til að stilla stöðu spjaldsins
Windows can cover	Gluggar geta skyggt á
Show Dashboard	Sýna Mælaborð
Add Activity	Næsta ferli
Hide Dashboard	Fela Mælaborð
Add Panel	Bæta við bili
Widget Dashboard	Fela Mælaborð
Next Activity	Næsta ferli
Previous Activity	Fyrra ferli
Set to true if each virtual desktop should get its own, unique Plasma view.	Sett sem satt (true) ef hvert sýndarskjáborð á að nota sína eigin Plasmasýn.
The KDE desktop, panels and widgets workspace application.	Vinnurýmdarforrit KDE skjáborðs, vinnusláa og íhluta.
Copyright 2006-2009, The KDE Team	Höfundarréttur 2006- 7, KDE þróunarhópurinn
Plasma Workspace	Plasma vinnurýmd
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Screen Edge	Jaðar skjás
Windows go below	Gluggar geta skyggt á
Add Spacer	Bæta við bili
Close this configuration window	Loka þessum stillingaglugga
Maximize Panel	Hámarka spjald
More Settings	Fleiri stillingar
Auto Hide	Sjálfvirk felun
Copyright 2006-2009, The KDE Team	Höfundarréttur 2006- 2009, KDE þróunarhópurinn
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Page one	Síða eitt
Configure Widgets	Stilla græjur
Leave Screensaver	Fara úr skjáhvílu
Unlock widgets to configure them	Aflæsa græjum til að stilla þær
Lock Screen	Læsa skjá
Setup Mode - Screen is NOT locked	Uppsetningahamur - Skjárinn er EKKI læstur
Background Settings	Stillingar bakgrunns
No Wallpaper	Ekkert veggfóður
This picture of a monitor contains a preview of what the current settings will look like on your desktop.	Þessi mynd forsýnir hvernig uppsetningin mun líta út á skjáborðinu hjá þér.
Plasma for the Screensaver	Plasma fyrir skjásvæfur
Plasma widgets over the screensaver	Plasmagræjur ofan á skjáhvílu
Copyright 2006-2008, The KDE Team	Höfundarréttur 2006- 2008, KDE þróunarhópurinn
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Plasma Author and maintainer	Höfundur og umsjónarmaður Plasma
Enables some cheats that are useful for debugging.	Leyfir nokkur svindl sem eru notadrjúg við villuleit.
In memory of his contributions, 1937-1998.	Í minningu framlags hans, 1937- 1998.
Widget Translucency	Gegnsæi græju
Start unlocked for configuration.	Ræsa ólæst til stillinga.
While idle:	Í hvíld:
User activity:	Virkni notanda:
No response from job.	Engin svörun frá verki.
%1 operation with destination %2 returned successfully. The result was: %3	% 1 aðgerð með úttakið% 2 kláraðist með stæl. Útkoman var:% 3
The desired height in pixels	Valin hæð í dílum
The desired width in pixels	Valin breidd í dílum
The desired x position in pixels	Valin x staðsetning í dílum
The desired y position in pixels	Valin y staðsetning í dílum
Author and maintainer	Höfundur og umsjónaraðili
Displays a list of known engines and their descriptions	Birtir lista yfir allar þekktar gagnavélar og lýsingar á þeim
%1 operation with destination %2 failed. The error was: %3	% 1 aðgerð með úttakið% 2 brást. Villan var:% 3
Operation Result	Niðurstaða aðgerðar
DataEngine: %1; Source: %2; Service %3	Gagnavél:% 1; upptök:% 2; þjónusta:% 3
The data engine to use	Gagnavélin sem nota á
The source to request	Uppruni sem biðja á um
Plasma Engine Explorer	Plasma vélakönnuður
Collapse All	Fella allt saman
Expand All	Opna allt
Get associated service	Ná í tengda þjónustu
Operation count	Talning aðgerðaNAME OF TRANSLATORS
Remove source	Fjarlægja upptök
Update source now	Uppfæra upptök núna
All Visible Columns	Allir sýnilegir dálkar
No description available	Engin lýsing tiltæk
Explore the data published by Plasma DataEngines	Kanna gögn sem gefin eru út af Plasma gagnavélum
Only show engines associated with the parent application; maps to the X-KDE-ParentApp entry in the DataEngine's. desktop file.	Engöngu sýna gagnavélar sem tengjast upprunalega forritinu (parent application); það samsvarar X- KDE- ParentApp færslunni í. desktop skrá viðkomandi gagnavélar.
Update interval in milliseconds	Tíðni uppfærslu í sekúndum
Update every	Uppfæra hverja
Update on demand	Uppfæra við beiðni
This configuration dialog allows altering settings only for the selected window or application.	Þessi stillingargluggi leyfir breytingar á stillingum valda gluggans eða forritsins.
Find the setting you want to affect, enable the setting using the checkbox, select in what way the setting should be affected and to which value.	Finndu stillingarnar sem þú vilt breyta, virkjaðu þær með kössunum, veldu á hvaða hátt stillingarnar ættu að hafa áhrif og á hvaða gildi.
Edit Window-Specific Settings	Breyta stillingum stakra glugga
You have specified the window class as unimportant.	Þú hefur tekið fram að gluggaflokkurinn sé ekki mikilvægur.
This means the settings will possibly apply to windows from all applications.	Þetta þýðir að stillingarnar munu líklega eiga við alla glugga frá öllum forritum.
If you really want to create a generic setting, it is recommended you at least limit the window types to avoid special window types.	Ef þú ert að reyna að búa til almennar stillingar ættir þú að minsta kosti að takmarka gluggategundirnar þannig að þær innihalda ekki sérstakar gerðir glugga.
Unnamed entry	Heitislaus færsla
Edit Shortcut	Breyta flýtilykli
Consult the documentation for more details.	Skoðaðu skjölin fyrir nánari lýsingu.
WId of the window for special window settings.	Auðkenni (w- id) gluggans sem stilla á sérstaklega.
Whether the settings should affect all windows of the application.	Hvort stillingarnar eigi að gilda um alla glugga viðkomandi forrits.
This helper utility is not supposed to be called directly.	Það á ekki að ræsa þetta hjálpartól handvirkt.
Information About Selected Window	Upplýsingar um valinn glugga
Application settings for %1	Forritastillingar fyrir% 1
Window settings for %1	Gluggastillingar fyrir% 1
KWin helper utility	KWin hjálpartól
Ignore requested &amp; geometry	Hunsa umbeðna &amp; stærð
Strictly obey geometry	Stranglega fylgja stærðum
Block global shortcuts	Loka á altæka flýtilyklaNAME OF TRANSLATORS
Enable this checkbox to alter this window property for the specified window(s).	Hakaðu hér til að breyta gluggaeiginleikum fyrir tiltekna glugga.
Specify how the window property should be affected:	Tiltaka hvernig eiginleikarnir virka á gluggana:
Do Not Affect:	Hafa ekki áhrif:
The window property will not be affected and therefore the default handling for it will be used.	Eiginleikum gluggans verður ekki breytt og því verður hann meðhöndlaður á sjálfgefinn máta.
Specifying this will block more generic window settings from taking effect.	Ef þetta er tiltekið er hindrað að frekari almennar stillingar eigi sér stað.
Apply Initially:	Virkja strax:
The window property will be only set to the given value after the window is created. No further changes will be affected.	Eiginleikum gluggans verður breytt strax þegar hann er búinn til og honum verður síðan ekki breytt aftur.
Remember:	Muna:
The value of the window property will be remembered and every time time the window is created, the last remembered value will be applied.	Gildi gluggans verða geymd og þau verða sett inn í hvert skipti sem glugginn er opnaður.
Force:	Framfylgja:
The window property will be always forced to the given value.	Eiginleikum gluggans er alltaf breytt í uppgefið gildi.
Apply Now:	Virkja núna:
The window property will be set to the given value immediately and will not be affected later (this action will be deleted afterwards).	Eiginleikum gluggans verður breytt strax og verður síðan ekki breytt aftur (aðgerðinni verður eytt eftirá)).
Force temporarily:	Þvinga tímabundið:
The window property will be forced to the given value until it is hidden (this action will be deleted after the window is hidden).	Eiginleikar gluggans verða þvingaðir í uppgefin gildi þangað til hann er falinn (þessari aðgerð verður eytt eftir að glugginn er falinn).
Specify how the window property should be affected:	Tiltaka hvernig eiginleikarnir virka á gluggana:
Do Not Affect:	Hafa ekki áhrif:
The window property will not be affected and therefore the default handling for it will be used.	Eiginleikum gluggans verður ekki breytt og því verður hann meðhöndlaður á sjálfgefinn máta.
Specifying this will block more generic window settings from taking effect.	Ef þetta er tiltekið getur maður hindrað að frekari almennar stillingar eigi sér stað.
Force:	Framfylgja:
The window property will be always forced to the given value.	Eiginleikum gluggans er alltaf breytt í uppgefið gildi.
Force temporarily:	Þvinga tímabundið:
The window property will be forced to the given value until it is hidden (this action will be deleted after the window is hidden).	Eiginleikar gluggans verða þvingaðir í uppgefin gildi þangað til hann er falinn (þessari aðgerð verður eytt eftir að glugginn er falinn).
All Desktops	Öll skjáborð
Settings for %1	Stillingar fyrir% 1
Detect Window Properties	Skynja eiginleika glugga
Window &amp; role:	Hlutverk glugga:
Exact Match	Passa nákvæmlega
Regular Expression	Regluleg segð
Window &amp; class (application type):	Gluggaflokkurinn (tegund forrits):
Match whole window class	Nota &amp; allan gluggaflokkinn
Under Mouse	Undir mús
On Main Window	Á aðalglugga
Window &amp; type	Tegund glugga
Moving/ resizing	Færa/ breyta stærð
No Placement	Engin staðsetning
Top-Left Corner	Efst til vinstri
Dock (panel)	Á spjaldið
Override Type	Breyta gerð
Active opacity in%	Virk ógegnsæi í%
Inactive opacity in%	Óvirk ógegnsæi í%
Use &amp; whole window class (specific window)	Nota &amp; allan gluggaflokkinn (tiltekinn gluggi)
With some (non-KDE) applications whole window class can be sufficient for selecting a specific window in an application, as they set whole window class to contain both application and window role.	Með sum forrit sem ekki tilheyra KDE gæti nægt að nota allan gluggaflokkinn til að velja tiltekinn glugga í forriti vegna þess að þau láta flokkinn innihalda bæði flokk og hlutverk.
Extra role:	Auka hlutverk:
Use window class and window &amp; role (specific window)	Nota gluggaflokk og hlutverk (tiltekinn gluggi)
For selecting a specific window in an application, both window class and window role should be selected.	Ef þú vilt velja tiltekinn glugga í forriti þarftu að tiltaka bæði gluggaflokk og hlutverk.
Window class will determine the application, and window role the specific window in the application;	Gluggaflokkurinn skilgreinir forritið og hlutverkið skilgreinir hvaða glugga forritsins er átt við.
many applications do not provide useful window roles though.	Mörg forrit veita heinsvegar ekki gagnlegar upplýsingar um hlutverkin.
Use window &amp; class (whole application)	Nota gluggaflokka (allt forritið)
For selecting all windows belonging to a specific application, selecting only window class should usually work.	Til að velja alla glugga sem tilheyra tilteknu forriti er venjulega nægilegt að velja gluggaflokk.
Window &amp; Extra	Gluggi auka
Machine (hostname):	vél (vélarheiti):
Do Not Affect	Hafa ekki áhrif
Apply Initially	Virkja strax
Apply Now	Virkja núna
Keep &amp; below	Undir öðrum
Keep &amp; above	Ofan á öðrum
Skip &amp; taskbar	Sleppa &amp; tækjaslá
Skip pager	Sleppa flettara
Accept &amp; focus	Taka við virkni
No border	Enginn rammi
Unknown - will be treated as Normal Window	Óþekktur - verður meðhöndlaður eins og venjulegur gluggi
Window-Specific Settings Configuration Module	Stillingaeining fyrir staka glugga
(c) 2004 KWin and KControl Authors	(c) 2004 KWin og KControl höfundarnir
Remember settings separately for every window	Muna stillingar sérstaklega fyrir hvern glugga
Window-specific Settings Here you can customize window settings specifically only for some windows.	Stillingar stakra glugga Hér getur þú breytt stillingum fyrir suma glugga.
Please note that this configuration will not take effect if you do not use KWin as your window manager.	Vinsamlega athugaðu að þessar stillingar gilda eingöngu ef þú notar KWin gluggastjórann.
If you do use a different window manager, please refer to its documentation for how to customize window behavior.	Ef þú notar annan gluggastjóra getur þú lesið skjölunina með honum til að sjá hvernig þetta er gert.
Internal setting for remembering	Innri stillingar um minni
Show internal settings for remembering	Sýna innri stillingar um minni
Move &amp; Down	Færa &amp; niður
Move &amp; Up	Færa &amp; upp
Single Shortcut	Stakur flýtilykill
Match also window &amp; title	Passa einnig við gluggatitil
A single shortcut can be easily assigned or cleared using the two buttons.	Hægt er að búa til eða fjarlægja fýtilykla með hnöppunum tveim.
Only shortcuts with modifiers can be used.	Það er einungis hægt að nota flýtilykla með breytilyklum.
It is possible to have several possible shortcuts, and the first available shortcut will be used.	Það má hafa nokkra mögulega flýtilykla og fyrsti tiltæki flýtilykillinn er sá sem verður notaður.
The shortcuts are specified using space-separated shortcut sets.	Flýtilyklarnir eru skilgreindir sem listi að lyklum sem er aðskilinn með orðabilum.
One set is specified as base+(list), where base are modifiers and list is a list of keys.	Hvert sett er skilgreint sem grunnur+( listi) þar sem grunnur er breytilykillinn og listi eru lyklarnir.
For example "Shift+Alt+(123) Shift+Ctrl+(ABC)" will first try Shift+Alt+1, then others with Shift+Ctrl+C as the last one.	Til dæmis "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" reynir fyrst Shift+Alt+1 þá hina með Shift+Ctrl+C.
Normal Window	Venjulegur gluggi
Torn-Off Menu	Afrifinn valmynd
Utility Window	Gagnlegur gluggi
Maximized &amp; vertically	Hámarkaður lóðrétt
Maximized &amp; horizontally	Hámarkaður &amp; lárétt
0123456789-+, xX:	0123456789- +, xX:
Force Temporarily	Þvinga tímabundið
Reactivation delay:	Töf á endurgangsetningu:
Amount of time required for the mouse cursor to be pushed against the edge of the screen before the action is triggered	Til að gangsetja aðgerð er músarbendlinum haldið að skjájaðrinum þeim megin sem aðgerðin er skilgreind.
Activation &amp; delay:	Töf á virkni:
Amount of time required after triggering an action until the next trigger can occur	Tíminn sem þarf eftir eina aðgerð áður en hægt er að gangsetja næstu aðgerð
No Action	Engin aðgerð
Show Desktop	Sýna skjáborðið
Show Dashboard	Sýna Mælaborð
Current Desktop	Núverandi skjáborð
All Desktops	Öll skjáborð
Active Screen Edge Actions	Virkar aðgerðir á skjábrúnum
To trigger an action push your mouse cursor against the edge of the screen in the action's direction.	Til að gangsetja aðgerð er músarbendlinum haldið að skjájaðrinum þeim megin sem aðgerðin er skilgreind.
Tile windows by dragging them to the side of the screen	Raða gluggum með því að draga þá til hliðar að skjájaðrinum
Maximize windows by dragging them to the top of the screen	Stækka glugga með því að draga þá efst á skjáinn
Change desktop when the mouse cursor is pushed against the edge of the screen	Skipta um skjáborð þegar músarbendli er ýtt að skjábrún
Other Settings	Aðrar stillingar
Always Enabled	Alltaf virkt
Only When Moving Windows	Aðeins meðan gluggar eru færðir
The placement policy determines where a new window will appear on the desktop.	Staðsetningareglurnar ákvarða hvar nýr gluggi birtist á skjáborðinu.
Smart will try to achieve a minimum overlap of windows Maximizing will try to maximize every window to fill the whole screen.	Snjallt reynir að koma gluggum fyrir þannig að þeir hylji sem minnst af gluggunum sem voru fyrir. Hámarkað mun reyna að hámarka alla glugga til að fylla út skjáinn.
It might be useful to selectively affect placement of some windows using the window-specific settings.	Það getur verið gagnlegt að ákvarða stöðu sumra gluggana með því að nota glugga- sértæku stillingarnar.
Cascade will cascade the windows Random will use a random position Centered will place the window centered Zero-Cornered will place the window in the top-left corner	Slembið setur glugga niður á handahófsstað. Miðjað miðjar gluggana Efst í vinstra horn setur gluggana efst í vinstra hornið
On All Desktops	Á öllum skjáborðum
Behavior on double click into the titlebar.	Hegðun við tvísmell á titilrönd.
Maximize (vertical only)	Hámarka lóðrétt
Maximize (horizontal only)	Hámarka lárétt
Here you can set the snap zone for the screen center, i. e. the'strength 'of the magnetic field which will make windows snap to the center of the screen when moved near it.	Hér getur þú stillt gripsvæði fyrir jaðra skjásins, þ. e. 'styrkleika' segulsviðsins sem fær gluggana til að festast við jaðrana þegar þeir eru færðir að þeim.
Titlebar double-click:	Tvísmellt á titilrönd:
Raise/ Lower	Sýna/ minnka
Center snap zone:	Gripsvæði á &amp; miðju:
Here you can set that windows will be only snapped if you try to overlap them, i. e. they will not be snapped if the windows comes only near another window or border.	Hér getur þú stillt það að gluggar grípi í hvern annan einungis ef þú reynir að yfirfella þá, þ. e. þeir grípa ekki í hvorn annan ef gluggarnir koma einungis nálægt öðrum glugga eða jöðrum.
Active screen follows &amp; mouse	Virkir skjáir fylgja &amp; mús
When this option is enabled, the active Xinerama screen (where new windows appear, for example) is the screen containing the mouse pointer.	Þegar þessi möguleiki er valinn, þá er virki Xinerama skjárinn (þar sem til dæmis nýjir gluggar opnast) sá skjár sem músarbendillinn er á í það skiptið.
When disabled, the active Xinerama screen is the screen containing the focused window.	Þegar þessi möguleiki er afvalinn, þá er virki Xinerama skjárinn sá skjár sem er með virkum glugga.
By default this option is disabled for Click to focus and enabled for other focus policies.	Þessi möguleiki er sjálfgefið óvirkur þegar "Smella til að virkja" er valið, en aftur virkur fyrir aðrar stefnur varðandi gluggavirkni.
Enable hover	Virkja skyggt svif
If Shade Hover is enabled, a shaded window will un-shade automatically when the mouse pointer has been over the title bar for some time.	Ef skyggt svif er valið þá afskyggist glugginn sjálfkrafa ef músabendillinn hefur verið yfir tililslánni á honum í smá tíma.
Sets the time in milliseconds before the window unshades when the mouse pointer goes over the shaded window.	Tilgreinir í millisekúndum hvað líður langur tími frá því að bendillinn fer yfir skyggðann glugga og þangað til hann afskyggist.
Automatically group similar windows	Hópa glugga sjálfkrafa
When this option is enabled, focus operations are limited only to the active Xinerama screen	Þegar þetta er valið eiga virknistillingar einungis við þann Xinerama skjá sem er virkur
In this column you can customize mouse clicks into the titlebar or the frame of an inactive window.	Í þessum dálki getur þú stillt virkni músasmella á titilrönd eða ramma óvirks glugga.
Behavior on middle click into the titlebar or frame of an active window.	Hegðun þegar smellt er með mið músahnapp á titilrönd eða ramma virks glugga.
Behavior on right click into the titlebar or frame of an active window.	Hegðun þegar smellt er með hægri músahnapp á titilrönd eða ramma virks glugga.
Behavior on right click into the titlebar or frame of an inactive window.	Hegðun þegar smellt er með hægri músahnapp á titilrönd eða ramma óvirks glugga.
Behavior on left click into the titlebar or frame of an inactive window.	Hegðun þegar smellt er með vinstri músahnapp á titilrönd eða ramma óvirks glugga.
Toggle Raise &amp; Lower	Víxla fleyta upp og sökkva
Behavior on left click into the titlebar or frame of an active window.	Hegðun þegar smellt er með vinstri músahnapp á titilrönd eða ramma virks glugga.
Start Window Tab Drag	Byrja að draga gluggaflipa
When this option is enabled, there will be a delay after which the window the mouse pointer is over will become active (receive focus).	Þegar þetta er valið er töf þegar músabendill er yfir glugga til að honum sé fleytt upp sjálfkrafa.
When this option is enabled, the active window will be brought to the front when you click somewhere into the window contents.	Krossaðu við þennan möguleika ef þú vilt að gluggum sé fleytt uppsjálfkrafa ef þú smellir á innihald þeirra.
To change it for inactive windows, you need to change the settings in the Actions tab.	Til að breyta þessari virkni fyrir óvirka glugga, verðurðu að fara í aðgerðaflipann.
Activate, Raise and Move	Virkja, fleyta upp og færa
Click raises active window	Ásmelling fleytir upp upp virkum glugga
Delay focus by:	Tefja virkni um:
This is the delay after which the window that the mouse pointer is over will automatically come to the front.	Þetta er hversu lengi músabendill þarf að vera yfir glugga til að honum sé fleytt upp sjálfkrafa.
When this option is enabled, a window in the background will automatically come to the front when the mouse pointer has been over it for some time.	Ef er valið að gluggum sé fleytt upp sjálfkrafa þá færist gluggi yfir alla aðra glugga ef músabendillinn hefur verið yfir honum í einhvern tíma.
Here you can customize KDE's behavior when clicking somewhere into a window while pressing a modifier key.	Hér getur þú sillti virkni músasmella í glugga á meðan 'breytilykli' er haldið niðri.
Activate, Raise &amp; Scroll	Virkja, fleyta upp og skruna
Inner Window, Titlebar &amp; &amp; Frame	Innri hluti glugga, titilrönd og rammi
Here you select whether holding the Meta key or Alt key will allow you to perform the following actions.	Þú getur valið hvort það að halda 'breytilykli' eða Alt lykli heimili þér að framkvæma eftirfarandi aðgerðir.
Window Actions	Glugga aðgerðir
Window Behavior Configuration Module	Stýrieining fyrir gluggahegðan
Raise, with the following delay:	Fleyta upp, með eftirfarandi töf:
Click to Focus	Smella til að virkja
Focus Follows Mouse	Virkni fylgir mús
This option specifies how much KWin will try to prevent unwanted focus stealing caused by unexpected activation of new windows.	Þessi valmöguleiki tilgreinir hversu mikið KWin mun reyna að passa upp á að virkni sé ekki stolið vegna óvæntra atburða í nýjum gluggum. (athugið að þessi eiginleiki virkar ekki í fókus undir mús hömunum.)
(Note:	Ekkert:
None: Prevention is turned off and new windows always become activated.	Gamla góða hegðunin - slökkt er á vörninni og nýjir gluggar fá alltaf virkni.
Low:	Lágt:
Prevention is enabled;	Vörn er virk;
when some window does not have support for the underlying mechanism and KWin cannot reliably decide whether to activate the window or not, it will be activated.	þegar sumir gluggar hafa ekki stuðning fyrir undirlyggjandi högun og KWin getur ekki ákvarðað hvort virkja eigi gluggann eða ekki, verður vörnin óvirk.
This setting may have both worse and better results than the medium level, depending on the applications.	Þessi stilling getur eins verið betri og verri stilling en venjulegt stig, eftir forritum.
Medium:	Venjulegt::
Prevention is enabled.	Vörn er virk.
High:	Hátt:
New windows get activated only if no window is currently active or if they belong to the currently active application.	Nýir gluggar fá aðeins virkni ef enginn gluggi hefur virkni eða ef þeir tilheyra virku forriti.
This setting is probably not really usable when not using mouse focus policy.	Þessi stilling er líklega ekki hentug þegar ekki verið að nota músarstefnu fyrir gluggavirkni.
Extreme:	Mjög hátt:
All windows must be explicitly activated by the user.	Gluggar fá aðeins virkni þegar notandi velur það.
Windows that are prevented from stealing focus are marked as demanding attention, which by default means their taskbar entry will be highlighted.	Gluggar sem eru hindraðir í að stela fókusnum eru merktir sem krefjast athygli, og sjálfgefið er að uppljóma þá í verkefnaslánni.
This can be changed in the Notifications control module.	Hægt er að breyta þessu í tilkynningahluta stjórnborðsins.
The focus policy is used to determine the active window, i. e. the window you can work in.	Virknireglurnar ákvarða hvaða gluggi er virkur, þ. e. a. s. glugginn sem er verið að vinna í.
Click to focus:	Smella til að virkja:
A window becomes active when you click into it.	Gluggi verður virkur þegar smellt er á hann með músinni.
This is the behavior you might know from other operating systems.	Þessi virkni kann að vera kunnugleg úr öðrum stýrikerfum.
Focus follows mouse:	Virkni fylgir mús:
New windows will receive the focus, without you having to point the mouse at them explicitly.	Ef þú færir músina yfir glugga verður hann virkur.
Very practical if you are using the mouse a lot.	Þetta getur verið gott ef þú notar músina mikið.
Focus under mouse:	Virkni undir mús:
The window that happens to be under the mouse pointer is active.	Glugginn sem er undir músinni er virkur.
If the mouse points nowhere, the last window that was under the mouse has focus. New windows will not automatically receive the focus.	Þetta þýðir að ef mús er færð yfir glugga þá verður hann virkur. ólíkt 'Virkni fylgir mús'.
Focus strictly under mouse:	Virkni strangt undir mús:
Only the window under the mouse pointer is active. If the mouse points nowhere, nothing has focus.	Þessi möguleiki er eins og 'virkni undir mús' nema að ef enginn gluggi er undir músinni tekur enginn gluggi við lyklaborðsinntaki.
Note that'Focus under mouse 'and'Focus strictly under mouse' prevent certain features such as the Alt+Tab walk through windows dialog in the KDE mode from working properly.	Síðustu möguleikarnir tveir hafa vissa eiginleika sem koma í veg fyrir að vissir KDE eiginleikar eins og Alt+Tab til að flakka á milli glugga virki sem skyldi.
Focus Under Mouse	Virkni undir mús
Focus Strictly Under Mouse	Virkni strangt undir mús
Here you can customize mouse click behavior when clicking on the titlebar or the frame of a window.	Í þessum dálki getur þú stillt virkni músasmella á titilrönd eða ramma virks glugga.
Titlebar &amp; &amp; Frame	Titilrönd og rammi
Move to Previous/ Next Desktop	Flytja á fyrra/ næsta skjáborð
Keep Above/ Below	Halda fyrir ofan/ neðan
Maximize/ Restore	Hámarka/ endurheimta
Shade/ Unshade	Rúlla upp/ niður
Titlebar wheel event:	Titilrandar hjólaðgerðir:
Handle mouse wheel events	Höndla músarhjólsaðgerðir
Switch to Window Tab to the Left/ Right	Skipta á gluggaflipa til hægri/ vinstri
Change Opacity	Breyta gegnsæi
Activate &amp; Raise	Virkja og fleyta upp
Activate &amp; Lower	Virkja og sökkva
Behavior on middle click into the titlebar or frame of an inactive window.	Hegðun þegar smellt er með mið músahnapp á titilrönd eða ramma óvirks glugga.
Maximize Button	Hámarka hnappur
Here you can customize behavior when clicking on the maximize button.	Hér getur þú sérsniðið hegðun þegar smellt er á hámörkunarhnappinn.
Behavior on left click onto the maximize button.	Hegðun þegar vinstrismellt er á hámörkunarhnappinn.
Behavior on middle click onto the maximize button.	Hegðun þegar miðsmellt er á hámörkunarhnappinn.
Behavior on right click onto the maximize button.	Hegðun þegar hægrismellt er á hámörkunarhnappinn.
Inactive Inner Window	Innri hluti óvirks glugga
Titlebar Actions	Titilrandar aðgerðir
Here you can customize KDE's behavior when scrolling with the mouse wheel in a window while pressing the modifier key.	Hér getur þú stillt virkni músarhjólsins í glugga á meðan breytilykli er haldið niðri.
Mouse wheel:	Músarhjól: NAME OF TRANSLATORS
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
Window Behavior Here you can customize the way windows behave when being moved, resized or clicked on.	Hegðan glugga Hér má stilla hvernig gluggar haga sér þegar þeir eru færðir, smellt er á þá eða stærð þeirra er breytt.
You can also specify a focus policy as well as a placement policy for new windows.	Þú getur einnig tilgreint um bæði músarsmellvirkni og staðsetningarvirkni fyrir nýja glugga.
Please note that this configuration will not take effect if you do not use KWin as your window manager.	Athugaðu að þessar stillingar eiga aðeins við um KWin gluggastjórann.
If you do use a different window manager, please refer to its documentation for how to customize window behavior.	Ef þú notar einhvern annan gluggastjóra þá verður þú að lesa þig til um hvernig hann hagar sér í meðfylgjandi skjölum eða hjálparskrám.
Separate screen focus	Aðskilja skjávirkni
This is the delay after which the window the mouse pointer is over will automatically receive focus.	Þetta er hversu lengi músabendill þarf að vera yfir glugga til að honum sé fleytt upp sjálfkrafa.
When enabled, this feature activates the border of maximized windows and allows you to move or resize them, just like for normal windows	Þegar er krossað við hér er kanturinn á hámörkuðum gluggum virkur í þeim skilningi að það er hægt að nota hann til að færa glugga og breyta stærð þeirra alveg eins og venjulegra glugga
Allow moving and resizing of maximized windows	Leyfa að færa og breyta stærð hámarkaðra glugga
Border snap zone:	Gripsvæði &amp; jaðra:
Here you can set the snap zone for screen borders, i. e. the'strength 'of the magnetic field which will make windows snap to the border when moved near it.	Hér getur þú stillt gripsvæði fyrir jaðra skjásins, þ. e. 'styrkleika' segulsviðsins sem fær gluggana til að festast við jaðrana þegar þeir eru færðir að þeim.
Here you can set the snap zone for windows, i. e. the'strength 'of the magnetic field which will make windows snap to each other when they are moved near another window.	Hér getur þú stillt gripsvæði fyrir glugga, þ. e. 'styrkleika' segulsviðsins sem fær glugga til að smella hver við annan þegar þeir eru færðir að nálægt öðrum gluggum.
Window snap zone:	Gripsvæði &amp; glugga:
In this column you can customize mouse clicks into the titlebar or the frame of an active window.	Í þessum dálki getur þú stillt virkni músasmella á titilrönd eða ramma virks glugga.
In this row you can customize middle click behavior when clicking into the titlebar or the frame.	Í þessari röð getur þú stillt virkni músasmella með mið- músahnappi á titilrönd og ramma.
Right button:	Hægri hnappur:
In this row you can customize right click behavior when clicking into the titlebar or the frame.	Í þessari röð getur þú stillt virkni músasmella með hægri músahnappi á titilrönd og ramma.
Left button:	Vinstri hnappur:
In this row you can customize left click behavior when clicking into the titlebar or the frame.	Í þessari röð getur þú stillt virkni músasmella með vinstri músahnappi á titilrönd og ramma.
Display content in &amp; resizing windows	Sýna innihald á meðan stærð glugga er breytt
Enable this option if you want a window's content to be shown while resizing it, instead of just showing a window'skeleton '.	Krossaðu við þennan möguleika ef þú vilt sýna innihald glugga á meðan þeir eru stækkaðir til í staðinn fyrir að sýna bara rammann.
The result may not be satisfying on slow machines.	Þetta kann að koma illa út á hægum tölvum.
Display content in moving windows	Sýna innihald glugga á meðan þeir eru færðir
Enable this option if you want a window's content to be fully shown while moving it, instead of just showing a window'skeleton '.	Krossaðu við hér ef þú vilt að allt innihald glugga sé sýnt á meðan hann er dreginn til í staðinn fyrir að sýna bara rammann.
The result may not be satisfying on slow machines without graphic acceleration.	Þetta kann að koma illa út á hægum vélum með óhraðlað skjákort.
When turned on, utility windows (tool windows, torn-off menus,...) of inactive applications will be hidden and will be shown only when the application becomes active.	Þegar virkjað verða tólagluggar, afrifnar valmyndir og annað í þeim dúr falið þegar forrit eru óvirk, og bara sýnt aftur þegar viðkomandi forrit vaknar.
Note that applications have to mark the windows with the proper window type for this feature to work.	Athugið að forrit verða að merkja gluggana á réttan hátt til að þetta virki.
Hide utility windows for inactive applications	Fela tólaglugga fyrir óvirk forrit
Display window &amp; geometry when moving or resizing	Sýna &amp; gluggastærð og staðsetningu þegar stærð er breytt eða gluggar færðir til
Enable this option if you want a window's geometry to be displayed while it is being moved or resized.	Kveiktu á þessu ef þú vilt að stærð og staðsetning birtist þegar gluggar eru færðir eða stærð þeirra breytt.
The window position relative to the top-left corner of the screen is displayed together with its size.	Staðsetningin er í hlutfalli við efra vinstra hornið á skjánum.
Activate &amp; Pass Click	Virkja og senda smell
Activate, Raise &amp; Pass Click	Virkja, fleyta upp og senda smell
In this row you can customize behavior when scrolling into an inactive inner window ('inner 'means: not titlebar, not frame).	Í þessari röð getur þú stillt virkni hjólsins þegar skrunað er í innri hluta glugga (s. s. ekki titilrönd eða ramma).
In this row you can customize right click behavior when clicking into an inactive inner window ('inner 'means: not titlebar, not frame).	Í þessari röð getur þú stillt virkni músasmella með hægri músahnappi á innri hluta glugga (s. s. ekki titilrönd eða ramma).
In this row you can customize middle click behavior when clicking into an inactive inner window ('inner 'means: not titlebar, not frame).	Í þessari röð getur þú stillt virkni músasmella með með músahnappi á innri hluta glugga (s. s. ekki titilrönd eða ramma).
In this row you can customize left click behavior when clicking into an inactive inner window ('inner 'means: not titlebar, not frame).	Í þessari röð getur þú stillt virkni músasmella með vinstri músahnappi á innri hluta glugga (s. s. ekki titilrönd eða ramma).
Here you can customize mouse click behavior when clicking on an inactive inner window ('inner 'means: not titlebar, not frame).	Í þessum dálki getur þú stillt virkni músasmella á innri hluta virks glugga. Með innri hluta er átt við allt annað en titilrönd og ramma.
Activate &amp; Scroll	Virkja og skruna
Taskbar Notification You can enable a second method of startup notification which is used by the taskbar where a button with a rotating hourglass appears, symbolizing that your started application is loading.	Tilkynning á tækjaslá Þú getur notað aðra aðferð til að láta vita af ræsingu og hún notar tækjaslána með því að sýna takka með disk sem snýst. Þetta táknar að forritið sem var beðið um er í ræsingu.
It may occur, that some applications are not aware of this startup notification.	Hinsvegar getur verið að sum forrit viti ekki af þessum möguleika.
In this case, the button disappears after the time given in the section'Startup indication timeout'	Í því tilviki hverfur takkinn eftir þann tíma sem gefinn er upp í 'Tímatakmark ræsingar'.
Taskbar &amp; Notification	Tilkynning á tækjaslá
Startup indication timeout:	Tímatakmark ræsingar:
Enable &amp; taskbar notification	Virkja &amp; tilkynningu á tækjaslá
Launch Feedback You can configure the application-launch feedback here.	Ræsitilkynning Stillingar á því hvernig forrit láta þig vita þegar þau eru ræst.
Busy Cursor KDE offers a busy cursor for application startup notification.	Biðbendill KDE býður upp á biðbendil til að láta vita þegar verið er að ræsa forrit.
To enable the busy cursor, select one kind of visual feedback from the combobox.	Til að virkja hann, veldu þá eina tegund úr fellivalmyndinni.
It may occur, that some applications are not aware of this startup notification.	Það getur gerst að sum forrit viti ekki af ræsitilkynningunni.
In this case, the cursor stops blinking after the time given in the section'Startup indication timeout'	Í þeim tilvikum hættir bendillinn að blikka eftir þann tíma sem gefinn er upp í 'Tímatakmark ræsingar'.
Passive Busy Cursor	Rólegur biðbendill
No Busy Cursor	Enginn biðbendill
Bouncing Cursor	Skoppandi biðbendill
Blinking Cursor	Blikkandi biðbendill
Startup indication timeout:	Tímatakmark ræsingar:
Country or region:	Land eða svæði:
%1 (change...)	% 1 (breyta...)
Time &amp; &amp; Dates	Tími og dagsetning
Fract digits:	Stafir eftir kommu:
Here you can define the thousands separator used to display numbers.	Hér getur þú skilgreint þúsundatáknið sem verður notað til að sýna tölur.
Note that the thousands separator used to display monetary values has to be set separately (see the'Money 'tab).	Athugaðu að tugatáknið sem er notað til að sýna peningaupphæðir þarf að stilla sérstaklega (sjá 'Peningar' flipann).
Here you can define the decimal separator used to display numbers (i. e. a dot or a comma in most countries).	Hér getur þú skilgreint tugatáknið sem verður notað til að sýna tölur (sem er punktur eða komma í flestum löndum).
Note that the decimal separator used to display monetary values has to be set separately (see the'Money 'tab).	Athugaðu að tugatáknið sem er notað til að sýna peningaupphæðir þarf að stilla sérstaklega (sjá 'Peningar' flipann).
Negative sign:	Neikvætt formerki:
Positive sign:	Jákvætt formerki:
Here you can define the set of digits used to display monetary values.	Hér getur þú skilgreint tugatáknið sem er notað til að birta peningaupphæðir.
If digits other than Arabic are selected, they will appear only if used in the language of the application or the piece of text where the number is shown.	Ef annað en arabískar tölur hefur verið valið munu þær ekki birtast nema ef forritið eða textinn sé á viðkomandi tungumáli.
Note that the set of digits used to display other numbers has to be defined separately (see the'Numbers' tab).	Athugaðu að tugatáknið sem er notað til að birta aðrar tölur þarf að stilla sérstaklega (sjá 'Tölur' flipann).
Here you can select how a negative sign will be positioned.	Her getur þú valið hvernig neikvæð tákn eru staðsett.
This only affects monetary values.	Þetta hefur eingöngu áhrif á peningaupphæðir.
Changed language settings apply only to newly started applications.	Breyttar tungumálastillingar hafa aðeins áhrif á forrit sem þú keyrir hér eftir.
To change the language of all programs, you will have to logout first.	Til að breyta tungumáli allra forrita þarftu fyrst að stimpla þig út.
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999-2003 Hans Petter Bieker	(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999- 2003 Hans Petter Bieker
Regional settings	Svæðisbundnar stillingr
None selected (change...)	Ekkert valið (breyta...)
The text in this textbox will be used to format short dates. For instance, this is used when listing files. The sequences below will be replaced:	Textinn í þessum innsláttarreit verður notaður til að setja fram stuttar dagsetningar. Táknunum að neðan verður skipt út fyrir viðeigandi strengi:
This option determines which day will be considered as the first one of the week.	Þessi valkostur ákvarðar hvaða dagur er talinn upphafsdagur vikunnar.
YYYY The year with century as a decimal number.	YYYY Árið ásamt öld sem heiltala.
YY The year without century as a decimal number (00-99).	YY Árið án aldar sem heiltala milli 00 og 99.
MM The month as a decimal number (01-12). mM The month as a decimal number (1-12).	MM Mánuðurinn sem heiltala milli 01 og 12. mM Mánuðurinn sem heiltala milli 1 og 12.
SHORTMONTH The first three characters of the month name.	SHORTMONTH Fyrstu þrír stafir í nafni mánaðar.
MONTH The full month name.	MONTH Fullt nafn mánaðar.
DD The day of month as a decimal number (01-31). dD The day of month as a decimal number (1-31).	DD Dagur mánaðar sem heiltala milli 01 og 31. dD Dagur mánaðar sem heiltala milli 1 og 31.
SHORTWEEKDAY The first three characters of the weekday name.	SHORTWEEKDAY Fyrstu þrír stafir í nafni vikudags.
WEEKDAY The full weekday name.	WEEKDAY Fullt nafn vikudags.
The text in this textbox will be used to format long dates. The sequences below will be replaced:	Textinn í þessum innsláttarreit verður notaður til að setja fram langar dagsetningar. Táknunum að neðan verður skipt út fyrir viðeigandi strengi:
This option determines which day will be considered as the day of the week for religious observance.	Þessi valkostur ákvarðar hvaða dagur er helgaður trúarlegum skyldum eða venjum.
This option determines which day will be considered as the last working day of the week.	Þessi valkostur ákvarðar hvaða dagur er talinn síðasti vinnudagur vikunnar.
After Quantity Money	Á eftir peningaupphæð
Before Quantity Money	Á undan peningaupphæð
Sign position:	Staðsetning tákns:
Prefix currency symbol	Peningatákn á undan
Parentheses Around	Svigar um tölu
Here you can specify text used to prefix positive numbers.	Hér getur þú skilgreint texta sem kemur á undan jákvæðum tölum.
Most people leave this blank.	Flestir hafa þetta autt.
Here you can specify text used to prefix negative numbers.	Hér getur þú skilgreint texta sem kemur á undan neikvæðum tölum.
This should not be empty, so you can distinguish positive and negative numbers.	Þetta ætti ekki að vera autt svo hægt sé að greina í sundur jákvæðar og neikvæðar tölur.
It is normally set to minus (-).	Veljulega er þetta stillt á mínus (-).
Here you can set the number of decimal places displayed for numeric values, i. e. the number of digits after the decimal separator.	Hér getur þú skilgreint fjölda tugabrota fyrir töluleg gildi, þ. e. a. s. fjöldi stafa sem koma á eftir tugabrotstákninu.
Here you can define the set of digits used to display numbers.	Hér getur þú skilgreint þúsundatáknið sem verður notað til að sýna tölur.
If digits other than Arabic are selected, they will appear only if used in the language of the application or the piece of text where the number is shown.	Ef annað en arabískar tölur hefur verið valið munu þær ekki birtast nema ef forritið eða textinn sé á viðkomandi tungumáli.
Note that the set of digits used to display monetary values has to be set separately (see the'Money 'tab).	Athugaðu að tugatáknið sem er notað til að sýna peningaupphæðir þarf að stilla sérstaklega (sjá 'Peningar' flipann).
Measure system:	Mælieiningakerfi: The Metric System
The text in this textbox will be used to format time strings.	Textinn í þessum innsláttarreit verður notaður til að setja fram tíma.
The sequences below will be replaced:	Skipt verður um táknin með:
HH The hour as a decimal number using a 24-hour clock (00-23). hH The hour (24-hour clock) as a decimal number (0-23).	HH Stundin sem heiltala milli 00 og 23 með 24 tíma klukku. hH Stundin sem heiltala milli 0 og 23 með 24 tíma klukku.
PH The hour as a decimal number using a 12-hour clock (01-12). pH The hour (12-hour clock) as a decimal number (1-12).	PH Stundin sem heiltala milli 01 og 12 með 12 tíma klukku. pH Stundin sem heiltala milli 1 og 12 með 12 tíma klukku.
MM The minutes as a decimal number (00-59).	MM Mínútan sem heiltala milli 00 og 59.
SS The seconds as a decimal number (00-59).	SS Sekúndan sem heiltala milli 00 og 59.
AMPM Either "am" or "pm" according to the given time value.	AMPM Annað hvort "am" eða "pm" eftir tímanum.
Noon is treated as "pm" and midnight as "am".	Eftir hádegi er "pm" (Post Meridan - eftir miðdegi) og fyrir hádegi "am" (Anno Meridan - fyrir miðdegi).
YYYY-MM-DD dD. mM.	YYYY YYYY- MM- DD dD. mM.
YYYY DD.	YYYY
Use declined form of month name	Nota eignafall mánaðarnafna
Short date format:	Stutt dagsetningasnið:
Last working day of the week:	Síðasti vinnudagur viku:
This will add a language to the list.	Hér getur þú bætt landi á listann.
If the language is already in the list, the old one will be moved instead.	Ef landið er þegar á listanum, þá verður það fært til (á listanum).
This is where you live.	Staðurinn sem þú býrð.
KDE will use the defaults for this country or region.	KDE notar sjálfgefnar stillingar fyrir þetta land eða svæði.
KDE programs will be displayed in the first available language in this list.	KDE forrit munu nota fyrsta tungumálið á þessum lista.
If none of the languages are available, US English will be used.	Ef ekkert tungumál er tiltækt mun KDE nota 'US ensku'.
This will remove the highlighted language from the list.	Hér getur þú fjarlægt tungumál af listanum.
Here you can choose the languages that will be used by KDE.	Hér geturðu valið tungumálið sem KDE notar.
If the first language in the list is not available, the second will be used, etc.	Ef fyrsta tungumálið á listanum er ekki til verður það næsta notað o. s. frv.
If only US English is available, no translations have been installed.	Ef aðeins er hægt að velja 'US ensku' er engin þýðing sett upp.
You can get translation packages for many languages from the place you got KDE from.	Þú getur fengið þýðingar fyrir mörg tungumál þaðan sem þú fékkst KDE.
Note that some applications may not be translated to your languages;	Athugið að sum forrit hafa e. t. v. ekki verið þýdd á þitt tungumál.
in this case, they will automatically fall back to US English.	Í þeim tilvikum munu þau sjálfkrafa nota sjálfgefna tungumálið sem er 'US enska'.
Here you can choose your country or region.	Hér geturðu valið þitt land eða svæði.
The settings for languages, numbers etc. will automatically switch to the corresponding values.	Stillingarnar fyrir tungumál, tölur o. þ. h. fara sjálfkrafa á viðeigandi gildi.
Short date:	Stutt dagsetning:
Country/ Region &amp; Language From here you can configure language, numeric, and time settings for your particular region.	Staðfærsla Hér er hægt að stilla tungumál, númerabirtingu og tíma - stillingar fyrir þitt svæði.
In most cases it will be sufficient to choose the country you live in.	Í flestum tilvikum mun vera nóg að velja landið sem þú býrð í.
For instance KDE will automatically choose "German" as language if you choose "Germany" from the list.	T. d. mun KDE velja sjálfvirkt "þýsku" sem tungumál ef þú velur "Þýskaland" úr listanum.
It will also change the time format to use 24 hours and and use comma as decimal separator.	Það mun einnig stilla tímann sem 24 stunda klukku og nota kommu sem tugabrotatákn.
Applying Language Settings	Virkja tungumálastillingar
If this option is checked, the currency sign will be prefixed (i. e. to the left of the value) for all negative monetary values.	Ef þú hakar við hér, verður peningatákninu bætt við fyrir framan (það lendir vinstra megin við upphæðina) öll neikvæð gildi.
If not, it will be postfixed (i. e. to the right).	Ef ekki, mun tákninu verða bætt við fyrir aftan upphæðina (sem sagt, hægra megin).
Here you can select how a positive sign will be positioned.	Her getur þú valið hvernig jákvæð tákn eru staðsett.
This only affects monetary values.	Þetta hefur eingöngu áhrif á peningaupphæðir.
Here you can set the number of decimal places displayed for monetary values, i. e. the number of digits after the decimal separator.	Hér getur þú skilgreint fjölda tugabrota sem er notað til að birta peningaupphæðir, þ. e. a. s. fjölda tölustafa á eftir kommu.
Note that the decimal places used to display other numbers has to be defined separately (see the'Numbers' tab).	Athugaðu að tugabrotin sem eru notuð til að birta aðrar tölur þarf að stilla sérstaklega (sjá 'Tölur' flipann).
If this option is checked, the currency sign will be prefixed (i. e. to the left of the value) for all positive monetary values.	Ef þú hakar við hér, verður peningatákninu bætt við fyrir framan (það lendir vinstra megin við upphæðina) öll jákvæð gildi.
If not, it will be postfixed (i. e. to the right).	Ef ekki, mun tákninu verða bætt við fyrir aftan upphæðina (sem sagt, hægra megin).
Here you can define the decimal separator used to display monetary values.	Hér getur þú skilgreint tugatáknið sem er notað til að birta peningaupphæðir.
Note that the decimal separator used to display other numbers has to be defined separately (see the'Numbers' tab).	Athugaðu að tugatáknið sem er notað til að birta aðrar tölur þarf að stilla sérstaklega (sjá 'Tölur' flipann).
Here you can define the thousands separator used to display monetary values.	Hér getur þú skilgreint þúsundatáknið sem er notað til að birta peningaupphæðir.
Note that the thousands separator used to display other numbers has to be defined separately (see the'Numbers' tab).	Athugaðu að þúsundatáknið sem er notað til að birta aðrar tölur þarf að stilla sérstaklega (sjá 'Tölur' flipann).
Here you can choose the currency to be used when displaying monetary values, e. g. United States Dollar or Pound Sterling.	Hér geturðu valið í hvaða gjaldeyri þú vilt birta peningaupphæðir, t. d. íslenskar krónur eða bresk sterlingspund.
Here you can choose the currency symbol to be displayed for your chosen currency, e. g. $, US$, or USD.	Hér geturðu valið hvaða gjaldeyristákn þú vilt birta með völdum gjaldmiðli, t. d. $, US$, eða USD.
Before Money	Á undan peningum
After Money	Á eftir peningum
Country Selector	Velja land
Add Language	Bæta við tungumáli
IP Address	IP vistfang
KDE Panel System Information Control Module	KDE Spjalds kerfisupplýsinga- stjórneining
Original implementation	Upprunaleg útfærsla
Use the &amp; KDE sound system	Nota &amp; KDE hljóðkerfið
Use an external player	Nota &amp; utanaðkomandi spilara
No audio output	Ekkert hljóðúttakNAME OF TRANSLATORS
System Notifications KDE allows for a great deal of control over how you will be notified when certain events occur.	Kerfistilkynningar Í KDE getur þú valið á milli nokkurra mismunandi leiða til að fá tilkynningar frá kerfinu þegar ákveðnir atburðir gerast.
There are several choices as to how you are notified:	Meðal valkosta eru:
As the application was originally designed.	Sjálfgefin aðferð viðkomandi forrits.
With a beep or other noise. Via a popup dialog box with additional information.	Bjalla eða annað hljóðmerki Gluggi með lýsingu á atburðinum.
By recording the event in a logfile without any additional visual or audible alert.	Þögul skráning í annál á harða diskinum.
Event source:	Uppspretta atburðs:
Player Settings	Stillingar spilara
(c) 2002-2006 KDE Team	(c) 2002- 2006 KDE hópurinn
System Notification Control Panel Module	Stjórneining fyrir kerfistilkynningar
client GLX extensions	biðlara GLX viðbætur
client GLX vendor	biðlara GLX framleiðandi
OpenGL extensions	OpenGL viðbætur
GLU extensions	GLU viðbætur
Name of the Display	Heiti skjás
Could not initialize OpenGL	Gat ekki frumstillt OpenGL
Implementation specific	Háð framleiðanda
server GLX version	miðlara GLX útgáfa
server GLX extensions	miðlara GLX viðbætur
OpenGL version	OpenGL útgáfa
Max. viewport dimensions	Hámarksstærð viewport
Subpixel bits	Subpixel bitar
(c) 2008 Ivo Anjo (c) 2004 Ilya Korniyko (c) 1999-2002 Brian Paul	(c) 2008 Ivo Anjo (c) 2004 Ilya Korniyko (c) 1999- 2002 Brian Paul
KCM OpenGL Information	KCM OpenGL upplýsingar
Original Maintainer	Upprunalegur forritari
Author of glxinfo Mesa demos (http: / /www. mesa3d. org)	Höfundur glxinfo Mesa sýnishorna (http: // www. mesa3d. org)
server GLX vendor	miðlara GLX framleiðandi
3D Accelerator	3D hraðall
GLU version	GLU útgáfa
Frame buffer properties	Eiginleikar rammabiðminnis
Aux. buffers	Viðb. biðminni
Indirect Rendering	Óbein myndgerð
Direct Rendering	Bein myndgerð
Stack depth limits	Dýptarmörk stakks
Points and lines	Púnktar og línur
Various limits	Ýmis takmörk
client GLX version	biðlara GLX útgáfa
GLX extensions	GLX viðbætur
Disable &amp; system configuration startup check	Slökkva á ræsiskoðun kerfisstillinga
This option may in rare cases lead to various problems.	Þessi valkostur gæti í sjalgæfum tilvikum leitt til ýmissa vandamála.
Consult the What's This (Shift+F1) help for details.	Skoðaðu "Hvað er þetta" hjálpina (Shift+F1) fyrir nánari upplýsingar.
During startup KDE needs to perform a check of its system configuration (mimetypes, installed applications, etc.), and in case the configuration has changed since the last time, the system configuration cache (KSyCoCa) needs to be updated.	KDE þarf að athuga kerfisstillingar sínar við ræsingu (Mime tegundir, uppsett forrit, o. s. frv.) og í tilfellum þar sem stillingar hafa breyst frá síðustu ræsingu, uppfæra kerfisstillingaskyndiminnið (KSyCoCa).
This option delays the check, which avoid scanning all directories containing files describing the system during KDE startup, thus making KDE startup faster.	Þessi valkostur frestar athuguninni, sem kemur þá í veg fyrir skoðun af skrám við ræsingu KDE, sem gerir að kerfið ræsist hraðar.
However, in the rare case the system configuration has changed since the last time, and the change is needed before this delayed check takes place, this option may lead to various problems (missing applications in the K Menu, reports from applications about missing required mimetypes, etc.).	Hinsvegar í þeim sjaldgæfu tilfellum þar sem breytingar hafa átt sér stað, og þær eru nauðsynlegar áður en þessi frestaða athugun á sér stað, gæti þessi valkostur valdið ýmsum vandamálum (forrit sem vantar í K valmyndina, villuskilaboð frá forritum um að það vanti skrár, o. s. frv.)
Changes of system configuration mostly happen by (un)installing applications.	Breytingar á kerfisstillingum eiga sér helst stað þegar forrit eru sett inn/ fjarlægð.
It is therefore recommended to turn this option temporarily off while (un)installing applications.	Það er því ráðlagt að slökkva tímabundið á þessum valkosti meðan forrit eru sett inn/ fjarlægð.
KDE Performance You can configure settings that improve KDE performance here.	KDE Afköst Þú getur breytt stillingum sem auka afköst KDE hér.
Disables the minimization of memory usage and allows you to make each browsing activity independent from the others	Slekkur á lágmörkun minnisnotkunar og leyfir þér að láta hverja vafra aðgerð vera aðskilda frá hvor frá annari.
Konqueror Performance You can configure several settings that improve Konqueror performance here.	Afköst Konqueror Hér geturðu breytt stillingum sem auka afköst Konqueror.
These include options for reusing already running instances and for keeping instances preloaded.	Þar á meðal val um að endurnýta keyrandi tilvik og að halda tilvikum forhlöðnum.
With this option activated, only one instance of Konqueror will exist in the memory of your computer at any moment, no matter how many browsing windows you open, thus reducing resource requirements.	Þegar þessi valmöguleiki er virkur, er aðeins eitt tilvik af Konqueror til að vafra um skráarkerfið í minni tölvunnar, sama hversu margir skráarkerfisgluggar eru opnir, og minnkar þar með auðlindakröfur.
Be aware that this also means that, if something goes wrong, all your browsing windows will be closed simultaneously.	Hafðu í huga að þetta þýðir líka að ef eitthvað fer úrskeiðis, lokast allir skráarkerfisgluggarnir samtímis.
With this option activated, only one instance of Konqueror used for file browsing will exist in the memory of your computer at any moment, no matter how many file browsing windows you open, thus reducing resource requirements. Be aware that this also means that, if something goes wrong, all your file browsing windows will be closed simultaneously	Þegar þessi valmöguleiki er virkur, er aðeins eitt tilvik af Konqueror til að vafra um skráarkerfið í minni tölvunnar, sama hversu margir skráarkerfisgluggar eru opnir, og minnkar þar með auðlindakröfur. Hafðu í huga að þetta þýðir líka að ef eitthvað fer úrskeiðis, lokast allir skráarkerfisgluggarnir samtímis
If enabled, an instance of Konqueror will be preloaded after the ordinary KDE startup sequence.	Ef þetta er virkt er eitt tilvik af Konqueror forhlaðið eftir venjulegt ræsiferli KDE.
This will make the first Konqueror window open faster, but at the expense of longer KDE startup times (but you will be able to work while it is loading, so you may not even notice that it is taking longer).	Þetta lætur fyrsta Konqueror gluggann opnast hraðar, en á kostnað meiri tíma í ræsiferli KDE (en þú getur samt unnið meðan það hleðst inn, svo að líklega tekurðu ekki eftir því að það taki lengri tíma).
If non-zero, this option allows keeping Konqueror instances in memory after all their windows have been closed, up to the number specified in this option.	Ef þetta er meira en núll, leyfir þetta tilvikum af Konqueror að lifa áfram í minni eftir að öllum gluggum þeirra er lokað, upp að þeirri tölu sem tilgreind er hér.
When a new Konqueror instance is needed, one of these preloaded instances will be reused instead, improving responsiveness at the expense of the memory required by the preloaded instances.	Þegar þörf er á nýju tilviki af Konqueror er eitt af þessum forhlöðnu tilvikum notað, og minnkar þar með viðbragðstíma á kostnað þess minnis sem þarf til að geyma forhlöðnu tilvikin.
Minimize Memory Usage	Lágmarka minnisnotkun
If enabled, KDE will always try to have one preloaded Konqueror instance ready; preloading a new instance in the background whenever there is not one available, so that windows will always open quickly.	Ef þetta er virkt mun KDE alltaf reyna að hafa eitt forhlaðið tilvik af Konqueror tilbúið, og forhlaða nýju tilviki í bakgrunni alltaf þegar ekkert er tiltækt, svo að gluggar opnist alltaf sem hraðast.
Warning:	Aðvörun:
In some cases, it is actually possible that this will reduce perceived performance.	Í sumum tilvikum getur þetta í raun dregið úr sjáanlegum afköstum.
For &amp; file browsing only (recommended)	Aðeins fyrir &amp; vafr um skráarkerfi (mælt með)
Always (use with care)	Alltaf (notist með varúð)
Preload an instance after KDE startup	Forhlaða tilvik eftir ræsingu KDE
System Configuration	Stillingar kerfis
Always try to have at least one preloaded instance	Reyna alltaf að hafa a. m. k. eitt forhlaðið tilvik
FILE OPENED	SKRÁ OPNUÐ
Open Files	Opnar skrár
Alexander Neundorf	Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Error: Unable to run smbstatus	Villa: Ekki tókst að ræsa smbstatus
FILE OPENED	SKRÁ OPNUÐ
FILE CLOSED	SKRÁ LOKUÐ
Could not open file %1	Gat ekki opnað skrá% 1
Connections: 0	Tengingar: 0
Host/ User	Vél/ Notandi
This list shows details of the events logged by samba.	Þessi listi sýnir í smátriðum þá atburði sem skráðir eru af samba.
Note that events at the file level are not logged unless you have configured the log level for samba to 2 or greater.	Athugið að tilvik varðandi einstakar skrár eru ekki skráðar nema annálaritun sé stillt á 2. stig eða meira.
As with many other lists in KDE, you can click on a column heading to sort on that column.	Eins og með marga aðra lista í KDE er hægt að raða þessum eftir dálkum með því að smella á viðkomandi dálk.
Click again to change the sorting direction from ascending to descending or vice versa.	Smelltu aftur til að raða eftir minnkandi röðun og öfugt.
If the list is empty, try clicking the "Update" button.	Ef listinn er tómur reyndu að smella á "Uppfæra" hnappinn.
The samba log file will be read and the list refreshed.	Samba annálaskráin verður þá lesin aftur og listinn uppfærist
CONNECTION OPENED	TENGINGU KOMIÐ Á
CONNECTION CLOSED	TENGING ROFIN
Accessed From	Sótt frá
File accesses: 0	Notanir á skrám: 0
Connections: %1	Tengingar:% 1
File accesses: %1	Skráarnotkunir:% 1
Mounted Under	Tengt undir
Samba log file:	Samba annálar:
This list shows the Samba and NFS shared resources mounted on your system from other hosts.	Þessi listi sýnir samnýtt Samba og NFS tæki annarsstaðar frá sem eru tengd kerfinu þínu.
The "Type" column tells you whether the mounted resource is a Samba or an NFS type of resource.	"Tegund" dálkurinn segir hvort tækið er tengt með Samba eða NFS.
The "Resource" column shows the descriptive name of the shared resource.	Næsti dálkur sýnir nafn tækisins.
Finally, the third column, which is labeled "Mounted under" shows the location on your system where the shared resource is mounted.	Loks sýnir þriðju dálkurinn hvar tækið er tengt við kerfið þitt.
Show closed connections	Sýna lokaðar tengingar
Show opened connections	Sýna opnaðar tengingar
Show closed files	Sýna lokaðar skrár
Show opened files	Sýna opnaðar skrár
(c) 2002 KDE Information Control Module Samba Team	(c) 2002 KDE Samba teymið fyrir upplýsingastjórneiningu
This page presents the contents of your samba log file in a friendly layout.	Þessi síða sýnir innihald samba annála á læsilegan hátt.
Check that the correct log file for your computer is listed here.	Athugaðu hvort rétt annálaskrá er gefinn upp fyrir tölvuna þína.
If you need to, correct the name or location of the log file, and then click the "Update" button.	Ef þörf er á, leiðréttu nafn og staðsetningu annálsins og smelltu svo áhnappin merktan "Uppfæra"
Check this option if you want to view the events when connections to your computer were closed.	Merktu við þennan valkost ef þú vilt sjá hvað gerist þegar tengingum við þína tölvu er lokað.
Check this option if you want to view the details for connections opened to your computer.	Merktu við þennan valkost ef þú vilt sjá smáatriði vegna tenginga við þína tölvu.
Check this option if you want to see the events when files opened by remote users were closed.	Merktu við þennan valkost ef þú vilt sjá atburði yfir það þegar skrámopnuðum annarsstaðar frá er lokað.
Note that file open/ close events are not logged unless the samba log level is set to at least 2 (you cannot set the log level using this module).	Athugaðu að skráaropnun/ lokun er ekki skráð nema annálaritun sé stillt á 2. stig eða meira (þú geturð ekki stillt stig annálaritunnar með þessari einingu).
Check this option if you want to see the files which were opened on your computer by remote users.	Hakaðu við hér ef þú vilt sjá hvaða skrár voru opnaðar á þinni tölvu annarsstaðar frá.
Note that file open/ close events are not logged unless the samba log level is set to at least 2 (you cannot set the log level using this module).	Athugaðu að skráaropnun/ lokun er ekki skráð nema annálaritun sé stillt á 2. stig eða meira (þúgeturð ekki stillt stig annálaritunnar með þessari einingu).
Date &amp; Time	Dagur og tími
Click here to refresh the information on this page.	Smelltu hér til að uppfæra upplýsingar á þessari síðu.
The log file (shown above) will be read to obtain the events logged by samba.	Annálaskráin (sýnd fyrir ofan) verður lesin til að fá upplýsingar skráðar af Samba.
Service/ File	Þjónusta/ Skrá
Host/ User:	Vél/ Notandi:
Service/ File:	Þjónusta/ Skrá:
Show expanded host info	Sýna miklar upplýsingar um vélar
Show expanded service info	Sýna miklar upplýsingar um þjónustur
Clear Results	Tæma niðurstöðuglugga
The Samba and NFS Status Monitor is a front end to the programs smbstatus and showmount.	Samba og NFS stöðusjáin eru viðmót forritanna smbstatus og showmount.
Smbstatus reports on current Samba connections, and is part of the suite of Samba tools, which implements the SMB (Session Message Block) protocol, also called the NetBIOS or LanManager protocol.	Smbstatus sýnir virkar Samba tengingar, og er hluti forritavönduls af Samba verkfærum, sem nýta sér SMB (Session Message Block) samskiptamátann, einnig kallað NetBIOS eða LanManager samskipti.
This protocol can be used to provide printer sharing or drive sharing services on a network including machines running the various flavors of Microsoft Windows.	Þessi samskiptamáti getur samnýtt prentara eða diskapláss á neti, þar meðtalið vélum sem keyra ýmsar útgáfur af Microsoft Windows.
KDE Panel System Information Control Module	Stjórneining kerfisupplýsinga fyrir KDE spjald
Error: Unable to open configuration file "smb. conf"	Villa: Ekki tókst að opna stilliskrána "smb. conf"
Select the screen saver to use.	Veldu skjásvæfu sem á að nota.
Configure the screen saver's options, if any.	Stilltu valkosti skjásvæfunnar, ef hún hefur einhverja.
Screen Saver This module allows you to enable and configure a screen saver.	Skjásvæfa Þessi eining gerir þér kleyft að taka í notkun og stilla skjásvæfu.
Note that you can enable a screen saver even if you have power saving features enabled for your display.	Athugaðu að þú getur tekið skjásvæfu í notkun þó þú hafir stillt orkusparnaðareiginleika skjásins.
Besides providing an endless variety of entertainment and preventing monitor burn-in, a screen saver also gives you a simple way to lock your display if you are going to leave it unattended for a while.	Skjásvæfan gerir meira en að veita takmarkalausa skemmtun og forðast að mynd brennist í skjáinn. Skjásvæfan gerir þér einnig kleyft að læsa skjánum á einfaldann máta ef þú skilur hann eftir í einhvern tíma.
If you want the screen saver to lock the session, make sure you enable the "Require password" feature of the screen saver;	Ef þú vilt að skjásvæfan læsi skjánum skaltu haka við "Þarfnast aðgangsorðs".
if you do not, you can still explicitly lock the session using the desktop's "Lock Session" action.	Ef þú gerir það ekki, geturðu samt alltaf læst skjánum handvirkt með að nota "Læsa skjá" aðgerðina á skjáborðinu.
(c) 1997-2002 Martin R. Jones (c) 2003-2004 Chris Howells	(c) 1997- 2002 Martin R. Jones (c) 2003- 2004 Chris Howells
Bottom right:	Neðst til hægri:
Screen Saver Priority	Forgangur skjásvæfu
Lock Screen	Læsa skjá
Prevent Locking	Hindra læsingu
Top right:	Efst til hægri:
Bottom left:	Neðst til vinstri:
Show a full screen preview of the screen saver.	Sýna forsýn af skjásvæfunni í öllum glugganum.
Advanced &amp; Options	Ítarlegri &amp; valkostir
Configure Widgets...	Stilla græjur...
Advanced Options	Frekari stillingar
The action to take when the mouse cursor is located in the top left corner of the screen for 15 seconds.	Aðgerðin sem á að framkvæma þegar músarbendillinn er staðsettur í 15 sekúndur efst til vinstri.
Specify the priority that the screensaver will run at.	Skilgreindu forganginn sem á að keyra skjásvæfuna í.
A higher priority may mean that the screensaver runs faster, though may reduce the speed that other programs run at while the screensaver is active.	Hærri forgangur getur þýtt að skjásvæfan keyri hraðar, sem gæti hægt á öðrum forritum á meðan.
The action to take when the mouse cursor is located in the bottom left corner of the screen for 15 seconds.	Aðgerðin sem á að framkvæma þegar músarbendillinn er staðsettur í 15 sekúndur neðst til vinstri.
The action to take when the mouse cursor is located in the top right corner of the screen for 15 seconds.	Aðgerðin sem á að framkvæma þegar músarbendillinn er staðsettur í 15 sekúndur efst til hægri.
Banners &amp; Pictures	Skilaboð &amp; myndirScreen saver category
The action to take when the mouse cursor is located in the bottom right corner of the screen for 15 seconds.	Aðgerðin sem á að framkvæma þegar músarbendillinn er staðsettur í 15 sekúndur neðst til hægri. Screen saver category
Flying Things	Fljúgandi hlutirScreen saver category
Desktop Distortions	SkjáborðsbrenglanirScreen saver category
Allow widgets on screen saver	Leyfa græjur á skjáhvílu
Add widgets to your screensaver.	Bæta græjum við skjáhvíluna.
Gadgets &amp; Simulations	Hermanir og hlutirScreen saver category
Illusions of Depth	DýptarbrellurScreen saver category
Rapid Motion	Mikil hreyfingScreen saver category
OpenGL Screen Savers	OpenGL skjásvæfurScreen saver category
Screen Corner Actions	Aðgerðir skjáhorna
Visit to Flatland	Heimsókn í flatabæ
No Action	Engin aðgerð
Top left:	Efst til vinstri:
Automatically start the screen saver after a period of inactivity.	Ræsa skjásvæfuna sjálfkrafa eftir aðgerðarleysi í ákveðna stund.
The amount of time, after the screen saver has started, to ask for the unlock password.	Tímamörk eftir að skjásvæfa er ræst þar til beðið er um aflæsingar lykilorð.
Require password to stop	Þarfnast aðgangsorðs til að stöðva
Prevent potential unauthorized use by requiring a password to stop the screen saver.	Koma í veg fyrir óheimilaða notkun með því að krefjast lykilorðs til að stöðva skjásvæfuna.
The period of inactivity after which the screen saver should start.	Tímamörk aðgerðarleysis áður en skjásvæfa er ræst.
Start automatically	Ræsa skjásvæfu &amp; sjálfkrafa
List all possible modules	Sýna allar mögulegar einingar
Specify a particular language	Tilgreina sérstakt tungumál
Configuration module to open	Eining sem á að opna
The following modules are available:	Eftirfarandi einingar eru í boði:
Do not display main window	Ekki sýna aðalglugga
No description available	Engar upplýsingar fáanlegarNAME OF TRANSLATORS
KDE Control Module	KDE stjórneining
(c) 1999-2004, The KDE Developers	(c) 1999- 2004, KDE þróunarhópurinn
A tool to start single KDE control modules	Tól til að ræsa stakar KDE Stjórnborðseiningar
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
Change Module...	Breyta einingu...
Unable to launch KCardChooser	Tókst ekki að ræsa KCardChooser
No card inserted	Ekkert kort í lesara
Smart card support disabled	Snjallkort ekki virk
KDE Smartcard Control Module	KDE Snjallkortastjórneining
No readers found. Check'pcscd 'is running	Engir lesarar fundust. Gáðu hvort 'pcscd' er ekki í gangi.
Unable to contact the KDE smartcard service.	Get ekki tengst KDE snjallkortaþjónustunni.
1) The KDE daemon, 'kded 'is not running.	1) KDE þjónninn 'kded' er ekki keyrandi.
You can restart it by running the command'kdeinit' and then try reloading the KDE System Settings to see if this message goes away.	Þú getur sett hann í gang aftur með því keyra 'kdeinit' skipunina og svo endurræst KDE stjórnborðið til að sjá hvort þessi boð hætta að koma.
2) You do not appear to have smartcard support in the KDE libraries.	2) Þú gætir ekki verið með snjallkortastuðning í KDE aðgerðasöfnunum.
You will need to recompile the kdelibs package with libpcsclite installed.	Þú þarft þá að endurþýða kdelibs pakkann með libpscsclite stuðning inni.
Possible Reasons	Mögulegar ástæður
Enable smartcard support	Virkja Snjallkortastuðning
In most cases you should have this enabled.	Venjulega er best að hafa ekki kveikt á þessum möguleika.
It allows KDE to automatically detect card insertion and reader hotplug events.	Hann leyfir KDE að taka eftir því þegar kortum stungið inn eða þau fjarlægð.
Enable &amp; polling to autodetect card events	Vakta kortalesara til að sjá kortaatburði
When you insert a smartcard, KDE can automatically launch a management tool if no other application attempts to use the card.	Þegar þú stingur snjallkorti í lesarann getur KDE sjálfkrafa keyrt stýritól ef ekkert annað forrit hefur áhuga á að nota kortið.
Automatically &amp; launch card manager if inserted card is unclaimed	Keyra kortastjórann sjálfkrafa ef ekkert forrit eignar sér nýtt kort
Beep on card insert and removal	Pípa þegar kort eru sett inn eða tekin
To add new readers you have to modify / etc/ readers. conf file and re-start pcscd	Til að bæta við lesurum þarftu að breyta / etc/ readers. conf skránni og endurræsa pcscdNAME OF TRANSLATORS
PCSCLite Configuration	PCSC- Lite stillingar
No module managing this card	Engin eining stjórnar þessu korti
Managed by:	Stjórnað af:
smartcard This module allows you to configure KDE support for smartcards.	Snjallkort Með þessari einingu má stjórna stuðningi KDE við snjallkort.
These can be used for various tasks such as storing SSL certificates and logging in to the system.	Þau má nota til ýmissa hluta svo sem að geyma SSL skírteini tilheirandi einkalykla og til að skrá sig inn á kerfið.
Restore previous session:	Sækja fyrri setu:
Will save all applications running on exit and restore them when they next start up Restore manually saved session:	Mun vista heitum þeirra forrita sem eru í gangi við útstimplun og ræsa þau aftur við næstu innstimplun Sækja fyrri geymda setu:
Allows the session to be saved at any time via "Save Session" in the K-Menu.	Gerir þér kleyft að vista setuna hvenær sem er með "Vista setu" í K valmyndinni.
This means the currently started applications will reappear when they next start up.	Þetta þýðir að forrit sem nú eru í gangi mumu birtast þegar þau ræsa næst.
Start with an empty session:	Byrja með auða setu:
Do not save anything.	Ekki vista neitt.
Will come up with an empty desktop on next start.	Mun ekki opna nein forrit á skjáborðinu við innstimplun.
Restart computer	Endurræsa tölvu
Restore &amp; previous session	Sækja &amp; fyrri setu
On Login	Við innstimplun
Start with an empty &amp; session	Byrja með &amp; auða setu
Restore &amp; manually saved session	Sækja fyrri &amp; geymda setu
Here you can enter a colon or comma separated list of applications that should not be saved in sessions, and therefore will not be started when restoring a session. For example'xterm:	Hér getur þú gefið upp kommu- aðgreindan lista af forritum sem á ekki að vista í setuna þína og verða því ekki ræst þegar þú stimplar þig inn aftur.
konsole 'or'xterm, konsole'.	Til dæmis: 'xterm, xconsole'.
Applications to be excluded from sessions:	Forrit sem sleppa skal úr setum:
Check this option if you want the session manager to display a logout confirmation dialog box.	Hakaðu við hér ef þú vilt að setustjórinn biðji notandann að staðfesta þegar hann stimplar sig út.
Offer shutdown options	Bjóða rofa fyrir 'shutdown' skipunina
Confirm logout	Staðfesta útstimplun
Here you can choose what should happen by default when you log out. This only has meaning, if you logged in through KDM.	Hér getur þú skilgreint hvað skal gerast þegar þú stimplar þig út. Þetta gildir þó aðeins ef þú stimplaðir þig inn um KDM
Turn off computer	Slökkva á tölvu
End current session	Ljúka núverandi setu
Selected Processor	Valinn örgjörv
KCM Solid Processor Information	KCM Solid örgjörvaupplýsingar
Configure %1	Stilla% 1
Here you can choose from a list of predefined widget styles (e. g. the way buttons are drawn) which may or may not be combined with a theme (additional information like a marble texture or a gradient).	Hér getur þú valið úr lista af skilgreiningum um græjustíla (sem er hvernig til dæmis hnappar eru teiknaðir) sem má sameina við þemu (enn frekari upplýsingar eins og til dæmis marmaraáferð eða litablöndun).
This area shows a preview of the currently selected style without having to apply it to the whole desktop.	Þetta svæði sýnir forsýn á valinn stíl án þess að þurfa að virkja hann á skjáborðinu.
This page allows you to choose details about the widget style options	Þessi síða gefur kost á að velja nánari stillingar fyrir útlit græjunnar
No Text:	Enginn texti:
Shows only icons on toolbar buttons.	Sýnir aðeins táknmyndir á hnöppum á tækjaslám.
Best option for low resolutions.	Besta valið fyrir lága upplausn.
Text Only:	Aðeins texti:
Shows only text on toolbar buttons. Text Beside Icons:	Sýnir aðeins texta á hnöppum á tækjaslám Texti við hlið táknmynda:
Shows icons and text on toolbar buttons.	Sýnir táknmyndir og texta á hnöppum á tækjaslám.
Text is aligned beside the icon.	Textinn er við hlið táknmyndarinnar.
Text Below Icons:	Texti undir táknmyndum:
Shows icons and text on toolbar buttons.	Sýnir táknmyndir og texta á hnöppum á tækjaslám.
Text is aligned below the icon.	Textinn er undir táknmyndinni.
There was an error loading the configuration dialog for this style.	Það kom upp villa við lestur stillingaglugga þessa stíls.
Unable to Load Dialog	Get ekki opnað gluggann
No description available.	Eigin lýsing tiltæk.
Description: %1	Lýsing:% 1
Get New Themes...	Sækja nýjar þemur... NAME OF TRANSLATORS
Tab 2	Flipi 2
If you enable this option, KDE Applications will show small icons alongside some important buttons.	Ef þú velur þetta, munu KDE forrit sýna litlar táknmyndir við hlið nokkurra merkari hnappa.
If you enable this option, KDE Applications will run internal animations.	Ef þú velur þetta, munu KDE forrit keyra innri hreyfimyndir.
Radio button	Einvalsreitur (radio)
Style This module allows you to modify the visual appearance of user interface elements, such as the widget style and effects.	Gluggastílar Þessi eining leyfir þér að breyta útliti eininga sem gluggarnir birta, svo sem græjustíl og brellum.
KDE Style Module	KDE gluggastílar
Tab 1	Flipi 1
Secondary toolbar text:	Texti aukatækjastiku:
Low display resolution and Low CPU	Lág skjáupplausn og hægur örgjörvi
Low display resolution and High CPU	Lág skjáupplausn og hraður örgjörvi
High display resolution and Low CPU	Há skjáupplausn og hægur örgjörvi
Low display resolution and Very High CPU	Lág skjáupplausn og mjög hraður örgjörvi
High display resolution and High CPU	Há skjáupplausn og hraður örgjörvi
High display resolution and Very High CPU	Há skjáupplausn og mjög hraður örgjörvi
Show icons on buttons:	Sýnir táknmyndir á hnöppum:
Text Below Icons	Texti undir táknmyndum
Text Beside Icons	Texti við hlið táknmynda
Text Only	Aðeins texti
No Text	Enginn texti
Main toolbar text:	Texti aðaltækjastiku:
Vendor Specific Subclass	Tiltekinn undirflokkur framleiðanda
Control/ Bulk	Stýring/ önnur
Non Streaming	Straumalaus tæki
Q.932 EuroISDN	Q. 932 EuroISDN
I.430 ISDN BRI	I. 430 ISDN BRI
Power Consumption self powered	Orkunotkun eigin orka
Attached Devicenodes %1	Tengdir tækjahnútar% 1
Max. Packet Size %1	Hámarks pakkastærð% 1
Bandwidth %1 of %2 (%3%)	Bandbreidd% 1 af% 2 (% 3%)
Revision %1. %2	Útgáfa% 1.% 2
Speed %1 Mbit/ s	Hraði% 1 Mbitar/ sek
Channels %1	Rásir% 1
Power Consumption %1 mA	Orkunotkun% 1 mA
Direct Line	Bein lína
Ethernet Networking	Ethernet net
Control/ Bulk/ Interrupt	Stýring/ önnur/ ígrip
Intr. requests %1	Intr. beiðnir% 1
Isochr. requests %1	Isochr. beiðnir% 1
This module allows you to see the devices attached to your USB bus(es).	Þessi eining gerir þér kleyft að skoða USB tækin sem eru tengd við tölvuna.
(c) 2001 Matthias Hoelzer-Kluepfel	(c) 2001 Matthias Hoelzer- Kluepfel
KDE USB Viewer	KDE USB Skoðari
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
Live Monitoring of USB Bus	Lifandi eftirlit af USB brautinniNAME OF TRANSLATORS
Vendor specific	Tiltekinn framleiðandi
CAPI Control	CAPI stýring
Vendor Specific Protocol	Tiltekinn samskiptaregla framleiðanda
Vendor Specific Class	Tiltekinn flokkur framleiðanda
CAPI 2.0	CAPI 2. 0
V.120 V.24 rate ISDN	V. 120 V. 24 rate ISDN
No Subclass	Enginn undirflokkur
Subclass %1	Undirflokkur% 1
Class %1	Flokkur% 1
USB Version %1. %2	USB útgáfa% 1.% 2
Protocol %1	Samskiptaregla% 1
Product ID 0x%1	Vörunúmer 0x% 1
Vendor ID 0x%1	Framleiðandanúmer 0x% 1
Could not open one or more USB controller.	Gat ekki opnað einn eða fleiri USB tækjastjóra.
Make sure, you have read access to all USB controllers that should be listed here.	Gangtu úr skugga um að þú hafir lesaðgang að öllum USB tækjastjórum sem ættu að vera sýndir hér.
Bulk (Zip)	Önnur (Zip)
Abstract (modem)	Formlegt (mótald)
Vendor Specific	Tiltekinn framleiðandi
ATM Networking	ATM net
Host Based Driver	Vélarbundinn rekill
Here you can see some information about your IEEE 1394 configuration. The meaning of the columns: Name: port or node name, the number can change with each bus reset GUID: the 64 bit GUID of the node Local: checked if the node is an IEEE 1394 port of your computer IRM: checked if the node is isochronous resource manager capable CRM: checked if the node is cycle master capable ISO: checked if the node supports isochronous transfers BM: checked if the node is bus manager capable PM: checked if the node is power management capable Acc: the cycle clock accuracy of the node, valid from 0 to 100 Speed: the speed of the node Vendor: the vendor of the device	Hægra megin sérðu upplýsingar um stillingarnar þínar fyrir IEEE 1394. Þýðing dálka: Heiti: port eða hnútsnafn, hægt er að breyta númerinu í hvert skipti sem rás er endurræst. GUID: 64 bita GUID (auðkenni) hnúts Staðvær: hakað ef hnúturinn er IEEE 1394 port í tölvunni þinni IRM: hakað ef hnúturinn getur stjórnað auðlindum í samtíma. CRM: hakað ef hnúturinn getur stjórnað hringrás. ISO: hakað ef hnúturinn styður sendingar í samtíma. BM: hakað ef hnúturinn getur stjórnað rás. PM: hakað ef hnúturinn getur stjórnað rafmagni. Nákv.: nákvæmni hringrásarklukku hnútsins, gilt frá 0 til 100 Hraði: hraði hnútarins Framleiðandi: framleiðandi tækisins
Generate 1394 Bus Reset	Framkvæma 1394 rásarendurræsingu
Node %1	Hnútur% 1
Port %1: "%2"	Gátt% 1: "% 2"
Not ready	Ekki tilbúinn
Show Desktop Widgets	Sýna skjáborðsgræjur
Show an Independent Widget Set	Sýna óháð græjusettNAME OF TRANSLATORS
Global options for the Plasma workspace	Almennar stillingar Plasma vinnurýmisins
Identify All Displays	Auðkenna alla skjáiNAME OF TRANSLATORS
Y Coordinate	Y hnit
Show unmanaged windows on:	Sýna óstýrða glugga á:
(c) 2002-2003 George Staikos	(c) 2002- 2003 George Staikos
KDE Multiple Monitor Configurator	KDE stjóri fyrir marga skjái
Multiple Monitors This module allows you to configure KDE support for multiple monitors.	Margir skjáir Þessi eining leyfir þér að stilla KDE stuðning fyrir marga skjái.
Display Containing the Pointer	Sá skjár sem músarbendillinn er á
Display %1	Skjár% 1
Some settings may affect only newly started applications.	Sumar stillingar hafa aðeins áhrif á forrit sem ræst eru héðan af.
This module is only for configuring systems with a single desktop spread across multiple monitors.	Þessi eining er til að stilla kerfi með eitt skjáborð sem er dreift yfir fleiri en einn skjá.
You do not appear to have this configuration.	Þú virðist ekki vera með slíka uppsetningu.
Multiple Monitor Support	Stuðningur fyrir marga skjái
KDE Multiple Monitors	KDE margir skjáir
Enable multiple monitor window resistance support	Virkja stuðning gluggahindrana fyrir marga skjái
Enable multiple monitor virtual desktop support	Virkja stuðnging sýndarskjáborða fyrir marga skjái
Enable multiple monitor window maximize support	Virkja stuðning gluggahámörkunar fyrir marga skjái
Enable multiple monitor window placement support	Virkja stuðning gluggastaðsetjara fyrir marga skjái
Enable multiple monitor window fullscreen support	Virkja hámörkunarstuðning fyrir marga skjái
X Coordinate	X hnit
Copyright 2009 Eckhart Wörner	Höfundarréttur 2009 Eckhart Wörner
Account details	Nánar um notanda
Register new account	Skrá nýjan aðgang
Account details for %1	Aðgangsupplýsingar um% 1
Register new account at %1	Skrá nýjan aðgang á% 1
Testing login...	Prófa innskráningu...
Login failed	Innskráning mistókst
Passwords do not match	Lykilorðin stemma ekki
Repeat password:	Endurtaka lykilorð:
KDE only reads files with sh extensions for setting up the environment.	KDE les eingöngu skrár með sh endingum við uppsetningu umhverfisins.
Add Program...	Bæta við forriti
Add Script...	Bæta við skriftu...
Autostart only in KDE	Sjálfræsa eingöngu með KDE
Create as symlink	Búa til sem symlink
Run On	Keyra á
KDE Autostart Manager Control Panel Module	Stjórnspjaldseining KDE sjálfræsistjórans
KDE Autostart Manager	KDE sjálfræsistjóri
(c) 2006-2007-2008 Autostart Manager team	(c) 2006- 2007- 2008 KDE sjálfræsistjórateymið
Pre-KDE startup	For- KDE ræsing
Are you sure you wish remove the "%1" theme?	Ertu viss um að þú viljir eyða "% 1" þemanu?
Please apply theme item changes (with a new theme name) before attempting to export theme.	Endilega virkjaðu breytingar á þema (undir nýju þemaheiti) áður en þú reynir að flytja út þemað.
Export Desktop Theme	Flytja út skjáborðsþema
Export theme to file	Flytja út þema í skrá
Select File to Use for %1	Veldu skrá til notkunar fyrir% 1
Author: %1	Höfundur:% 1
Theme Name	Heiti þema
Theme Version	Útgáfa þema
Panel Background	Bakgrunnur spjalds
Widget Background	Bakgrunnur vefgræju
Task Items	Færslur í verki
Dialog Background	Bakgrunnur valglugga
Translucent Background	Hálfgegnsær bakgrunnur
Theme Author	Höfundur þema
Select theme from above to customize	Veldu þemu hér að ofan til að sérsníða
Run Command Dialog	Viðmót fyrir keyrðar skipanir
Desktop Theme Details	Nánar um skjáborðsþema
Theme items have been changed.	Hlutum þemans hefur verið breytt.
Do you still wish remove the "%1" theme?	Ertu samt viss um að þú viljir eyða "% 1" þemanu?
User customized theme	Þema sérsniðið af notanda
Removal of the default desktop theme is not allowed.	Ekki er hægt að fjarlægja sjálfgefna skjáborðsþemað.
Remove Desktop Theme	Fjarlægja skjáborðsþema
Version: %1	Útgáfa:% 1
New theme name:	Nafn á nýju þema:
Export Theme to File...	Flytja út þema í skrá...
Remove Theme	Fjarlægja þema
Displays a list of known wallpapers	Birtir lista með öllum þekktum veggfóðrum
The size in KB to set the pixmap cache to	Stærð biðminnis fyrir myndupplýsingar í KB
The location constraint to start the Containment with (floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left, right)	Staðsetning upphaflegrar afmörkunar glugga (fljótandi, skjáborð, heilskjár, uppi, niðri, hægri, vinstri)
Name of the wallpaper plugin.	Heiti veggfóðursíforrits.
Requires a containment plugin to be specified.	Krefst þess að tilgreint sé birtingarforrit.
Desktop SVG theme to use	SVG skjáborðsþema sem á að nota
Optional arguments of the applet to add	Aukaskipanir sem forritlingurinn ætti að ræsast með
Name of applet to view;	Heiti forritlings til að skoða;
may refer to the plugin name or be a path (absolute or relative) to a package.	getur verið heiti íforrits eða slóð (algild eða afstæð) að pakka.
If not provided, then an attempt is made to load a package from the current directory.	Ef ekkert er sett, þá er gerð tilraun til að hlaða inn pakka úr núverandi möppu.
Run Plasma widgets in their own window	Keyra Plasma forritlinga í eigin glugga
Plasma Widget Viewer	Plasma forritlingaskoðari
No description available	Engin lýsing tiltæk
2007-2008, Frerich Raabe	2007- 2008, Frerich Raabe
Original author	Upprunalegur höfundur
Displays a list of known applets	Birtir lista með öllum þekktum forritlingum
The formfactor to use (horizontal, vertical, mediacenter or planar)	Lögun glugga (lárétt, lóðrétt, miðjuð eða útflött)
Luboš Luň ák	Luboš Luňák
(c) 2005-2007, TUBITAK - UEKAE	(c) 2005- 2007, TUBITAK - UEKAE
For this session only	Aðeins í þessari setuNAME OF TRANSLATORS
Password for %1:	Lykilorð fyrir% 1:
Password for root:	Lykilorð fyrir 'root':
Remember authorization	Muna auðkenningu
Remember authorization for this session	Muna auðkenningu í þessari setu
Header is here!	Hér er haus!
Incorrect password, please try again.	Rangt lykilorð, vinsamlegast reyndu aftur.
Select User	Velja notanda
Click to open %1	Smelltu til að opna% 1
Click to edit %1	Smelltu til að breyta% 1
KDE 3 Code	KDE 3 kóði
Lock Icon here	Læsingartákn hér
Original Author	Upprunalegur höfundur
Icon Here	Táknmynd hér
Authentication (keep indefinitely)	Positive Result
Select User	Velja notanda
App icon here	Forritstákn hér
Select an Action	Veldu aðgerð
This Session	Authorization scope
PID: %1 (%2)	PID:% 1 (% 2) Authorization scope
Granted by uid %1	No auth found
Active console:	Virkur stjórnskjár:
disk sleep	diskur stoppprocess status
Round Robin	Hringbeining (Round- Robin) Scheduler
Low priority	Lágur forgangurProcess Niceness
Very low priority	Mjög lágur forgangurProcess Niceness
High priority	Hár forgangurPriority Class
Very high priority	Mjög hár forgangurProcess Niceness
Real Time	RauntímiPriority Class
%1 Process ID: %2 Parent: %3 Parent's ID: %4	name column tooltip. first item is the
Running on: %1	Keyrir á:% 1
Command: %1	Skipun:% 1
Running on: %1	Keyrir á:% 1
Shared library memory usage: %1	Minnisnotkun samnýttra aðgerðasafna:% 1
%1 G	% 1 G
You must select a process first.	Þú þarft fyrst að velja ferli.
Login Name: %1	Innskráningarnafn:% 1
Kill Process...	Drepa &amp; feril
Room Number: %1	Herbergisnúmer:% 1
Login Name: %1 (uid: %2)	Innskráningarnafn:% 1 (uid:% 2)
All Processes	Öll ferli
Work Phone: %1	Vinnusími:% 1
RSS Memory usage: %1 out of %2 (%3%)	RSS minnisnotkun:% 1 af% 2 (% 3%)
Memory usage: %1	Minnisnotkun:% 1
Memory usage: %1 out of %2 (%3%)	Minnisnotkun:% 1 af% 2 (% 3%)
Display Units	Sýna einingar
User 2 (USR2)	Notand 2 (USR2)
Send Signal	Senda boð
RSS Memory usage: %1	RSS minnisnotkun:% 1
Shared library memory usage: %1 out of %2 (%3%)	Minnisnotkun samnýttra aðgerðasafna:% 1 af% 2 (% 3%)
Monitoring I/ O for %1 (%2)	Fylgjast með I/ O fyrir% 1 (% 2)
IO Read	process heading
Virtual Size	Sýndarstærðprocess heading
Shared Mem	Samnýtt minniprocess heading
%1: %2, owned by user %3	% 1:% 2, í eigu notandans% 3
%1 (gid: %2)	% 1 (gid:% 2)
Group: %1	Hópur:% 1
Round robin	Hringbeining (Round- Robin)
%1 K	% 1 K
IO Write	process heading
%1 M	% 1 M
%1 (uid: %2)	% 1 (uid:% 2)
%1/ s	tooltip. name, pid
The process name.	Heiti ferils
Programs Only	Aðeins forrit
Own Processes	Eigin ferli
User Processes	Ferli notenda
High Priority	Hár forgangur
Best effort	Mesta sókn (Best Effort)
Show Application Window	Sýna forritsglugga
Suspend (STOP)	Setja í bið (STOP)
Hangup (HUP)	Leggja á (HUP)
Continue (CONT)	Halda áfram (CONT)
Terminate (TERM)	Enda (TERM)
Interrupt (INT)	Trufla (INT)
User 1 (USR1)	Notandi 1 (USR1)
Kill (KILL)	Drepa (KILL)
Low Priority	Lágur forgangur
Renice Process	Forgangsbreyting ferlis
# Request to create a remote bluetooth device on the bus	# Biðja um að fá að búa til fjarlægt bluetooth tæki á rás (bus).
# List bluetooth default adapter/ interface	# Lista upp sjálfsgefin bluetooth tæki/ viðmót
# Request the properties from the bluetooth adapter	# Biðja um upplýsingar um bluetooth stýringuna.
# Request to remove the remote bluetooth device from the bus	# Biðja um að fá fjarlægja fjarlægt bluetooth tæki af rás (bus).
Error: unsupported operation.	Villa: aðgerðin er ekki studd.
Syntax Error: Unknown command '%1 '	Formvilla: Óþekkt skipun '% 1'
Progress: %1%	Framvinda:% 1%
Error: %1	Villa:% 1
Info: %1	Upplýsingar:% 1
Syntax Error: Not enough arguments	Formvilla: ekki nóg af skilyrðum (viðföngum)
KDE tool for querying and controlling your hardware from the command line	KDE tól til samskipta og stjórnunar á vélbúnaði frá skipanalínu
Show available commands by domains	Sýna mögulegar skipanir eftir lénum
Syntax Error: Too many arguments	Formvilla: of mörg skilyrði (viðföng)
Arguments for command	Viðföng fyrir skipun
Command (see --commands)	Skipun (sjá -- commands)
# List bluetooth adapters/ interfaces	# Lista upp bluetooth tæki/ viðmót
Progress: %1%	Framvinda:% 1%
Info: %1	Upplýsingar:% 1
Syntax Error: Unknown command '%1 '	Formvilla: Óþekkt skipun '% 1'
Error: %1	Villa:% 1
Syntax Error: Not enough arguments	Formvilla: ekki nóg af skilyrðum (viðföngum)
KDE tool for querying your hardware from the command line	KDE tól til samskipta og stjórnunar á vélbúnaði frá skipanalínu
Show available commands	Sýna tiltækar skipanir
Syntax Error: Too many arguments	Formvilla: of mörg skilyrði (viðföng)
Arguments for command	Viðföng fyrir skipun
Command (see --commands)	Skipun (sjá -- commands)
networking: is not enabled	nettengingar: eru óvirkar
wireless: is enabled	þráðlausar tengingar: eru virkar
wireless: is not enabled	þráðlausar tengingar: eru óvirkar
wireless hardware: is enabled	þráðlausar búnaður: er virkur
Unimplemented auth scheme '%1 '	Ekki ennþá stutt auth scheme '% 1'
Syntax Error: Unknown object '%1 '	Formvilla: Óþekktur hlutur '% 1'
Syntax Error: Unknown command '%1 '	Formvilla: Óþekkt skipun '% 1'
networking: is enabled	nettengingar: eru virkar
wireless hardware: is not enabled	þráðlausar búnaður: er óvirkur
Progress: %1%	Framvinda:% 1%
Syntax Error: Not enough arguments	Formvilla: ekki nóg af skilyrðum (viðföngum)
KDE tool for querying and controlling your network interfaces from the command line	KDE tól til samskipta og stjórnunar á vélbúnaði frá skipanalínu
Show available commands by domains	Sýna mögulegar skipanir eftir lénum
Syntax Error: Too many arguments	Formvilla: of mörg skilyrði (viðföng)
Arguments for command	Viðföng fyrir skipun
Command (see --commands)	Skipun (sjá -- commands)
Not implemented	Ekki útfært enn
Syntax Error: Unknown option '%1 '	Formvilla: Óþekktur valkostur '% 1'
Unrecognised WEP method '%1 '	Óþekkt WEP aðferð '% 1'
Unrecognised WEP type '%1 '	Óþekkt WEP tegund '% 1'
Unrecognised WPA encryption protocol '%1 '	Óþekktur samskiptamáti WPA dulritunar '% 1'
Unrecognised WPA version '%1 '	Óþekkt WPA útgáfa '% 1'
Info: %1	Upplýsingar:% 1
Syntax Error: Unknown option '%1 '	Formvilla: Óþekktur valkostur '% 1'
Progress: %1%	Framvinda:% 1%
Syntax Error: Unknown command '%1 '	Formvilla: Óþekkt skipun '% 1'
Error: %1	Villa:% 1
Error: unsupported operation.	Villa: aðgerðin er ekki studd!
Unsupported scheme: %1	Óstutt skema% 1
Syntax Error: Not enough arguments	Formvilla: ekki nóg af skilyrðum (viðföngum)
KDE tool for querying and controlling your power management options from the command line	KDE tól til samskipta og stjórnunar á vélbúnaði frá skipanalínu
Show available commands	Sýna mögulegar skipanir eftir lénum
Syntax Error: Too many arguments	Formvilla: of mörg skilyrði (viðföng)
Arguments for command	Viðföng fyrir skipun
Command (see --commands)	Skipun (sjá -- commands)
Info: %1	Upplýsingar:% 1
Unable to use any of the %1 Backends	Get ekki notað neinn af% 1 bakendunumA button on a Remote Control
No %1 Backend found	Enginn% 1 bakendi fannst
'%1 'needs a password to be accessed.	'% 1' krefst lykilorðs til aðgangs.
Please enter a password.	Vilsamlega sláðu inn lykilorð.
Welcome to "System Settings", a central place to configure your computer system.	Velkomin( n) í "Kerfisstillingar", miðlægan stað til að stilla virkni tölvunnar þinnar.
Provides a categorized icons view of control modules.	Sýnir flokkaða táknmyndasýn með stjórneiningum.
Reset all current changes to previous values	Endurstilla allar breytingar á fyrri gildi
The settings of the current module have changed.	Það eru breytingar í einingunni sem nú er virk.
Do you want to apply the changes or discard them?	Viltu virkja þær eða henda þeim?
Keyboard Shortcut: %1	Flýtilyklasamsetning:% 1NAME OF TRANSLATORS
Provides a classic tree-based view of control modules.	Gefur færi á klassískri greina- uppbyggðri framsetningu stjórneininga.
Configure your system	Stilla kerfið
Central configuration center for KDE.	Miðlæg stillingastjórnun fyrir KDE.
Internal module representation, internal module model	Framsetning innri eininga, hönnun innri eininga
Tree View	Sýna tré
System Settings was unable to find any views, and hence nothing is available to configure.	Kerfisstillingaforritið fann engar sýnir, og þar með er ekkert sem hægt er að stilla.
System Settings was unable to find any views, and hence has nothing to display.	Kerfisstillingaforritið fann engar sýnir, og þar með er ekkert sem hægt er að birta.
No views found	Engar sýnir fundust
About %1	Um% 1
About Active View	Um virka sýn
Show detailed tooltips	Sýna ítarlegar smábendingar
At Password Prompt	Á lykilorðareitnum
Show one bullet for each letter	Sýna eina stjörnu fyrir hvern staf
Here you can change your personal information, which will be used, for instance, in mail programs and word processors.	Hér getur þú breytt persónulegum upplýsingum, sem eru m. a. notaðar í póstforritum og ritvinnsluforritum.
You can change your login password by clicking Change Password....	Þú getur breytt innskráningarlykilorðinu þínu með því að smella á Breyta lykilorði....
A program error occurred:	Það kom upp forritavilla:
the internal program'kdepasswd 'could not be found.	forritið 'kdepasswd' fannst ekki.
You will not be able to change your password.	Þú munt því ekki geta breytt lykilorðinu þínu.
Please enter your password in order to save your settings:	Vinsamlega gefðu upp lykilorð þitt svo hægt sé að vista stillingunum þínum:
You must enter your password in order to change your information.	Þú verður að gefðu upp lykilorð þitt svo hægt sé að breyta upplýsingum þínum.
SMTP server:	SMTP þjónn:
You must enter a correct password.	Þú verður að gefa upp rétt lykilorð.
An error occurred and your password has probably not been changed. The error message was: %1	Það kom upp villa og lykilorðið þitt er líklega óbreytt. Villan sem kom upp var:% 1
Change Password...	Breyta lykilorði...
Change your Face	Breyta andlitsmynd
Acquire Image...	Sækja mynd...
There was an error saving the image: %1	Það kom upp villa við að skrifa myndina:% 1
There was an error loading the image.	Það kom upp villa við lestur myndarinnar.
Choose Image	Velja mynd
Save copy in custom faces folder for future use	Vista eintak í möppu sérsniðinna mynda
Password &amp; User Information	Lykilorð og notandaupplýsingar
Change &amp; Password...	Breyta &amp; lykilorði...
Show nothing	Sýna ekkertNAME OF TRANSLATORS
The user's login image	Mynd notandans
Password changer	Breyta lykilorði
Your administrator has disallowed changing your image.	Kerfisstjórinn þinn leyfir þér ekki að breyta myndinni þinni.
There was an error saving the image: %1	Það kom upp villa við að vista myndina:% 1
The default image file	Sjálfgefin mynd
Custom Image...	Sérsniðin mynd...
Select a new face:	Veldu nýja mynd:
%1 does not appear to be an image file. Please use files with these extensions: %2	% 1 virðist ekki vera myndskrá. Vinsamlega notaðu skrár með endingunum:% 2
Show three bullets for each letter	Sýna þrjár stjörnur fyrir hvern staf
The JobView for %1 cannot be found	VerkSýn fyrir% 1 fannst ekki
%1/ s	% 1/ sek
Link quality	Gæði tengingar
Available networks	Tiltæk net
Subnet mask	Undirnetssía (subnet)
The notification dataEngine is not set.	Gagnavél (dataEngine) fyrir kerfistilkynningar er ekki skilgreind.
Unknown Application	Óþekkt forrit
Invalid destination: %1	Ógildur áfangastaður:% 1
The'seconds' argument to the'seek 'command must be between 0 and the length of the track.	Viðfangið 'seconds' við skipunina 'seek' verður að vera á milli 0 og lengdar lagsins.
The player '%1 'cannot perform the action'seek'.	Margmiðlunarspilarinn '% 1' getur ekki framkvæmt aðgerðina 'seek'.
The player '%1 'cannot be found.	Margmiðlunarspilarinn '% 1' fannst ekki.
The player '%1 'cannot perform the action'pause'.	Margmiðlunarspilarinn '% 1' getur ekki framkvæmt aðgerðina 'pause'.
The player '%1 'cannot perform the action'play'.	Margmiðlunarspilarinn '% 1' getur ekki framkvæmt aðgerðina 'play'.
The player '%1 'cannot perform the action'previous'.	Margmiðlunarspilarinn '% 1' getur ekki framkvæmt aðgerðina 'previous'.
The player '%1 'cannot perform the action'stop'.	Margmiðlunarspilarinn '% 1' getur ekki framkvæmt aðgerðina 'stop'.
The'level 'argument to the'volume' command must be between 0 and 1.	Viðfangið 'level' við skipunina 'volume' verður að vera á milli 0 og 1.
The player '%1 'cannot perform the action'next'.	Margmiðlunarspilarinn '% 1' getur ekki framkvæmt aðgerðina 'next'.
The player '%1 'cannot perform the action'volume'.	Margmiðlunarspilarinn '% 1' getur ekki framkvæmt aðgerðina 'volume'.
Syndication did not work out	Streymi (syndication) virkaði ekki
Fetching feed failed.	Mistókst að ná í fréttastraum.
Cloudy with sunny periods	Skýjað en bjart með köflum
Increasing Clouds	Aukin skýjahula
Gradual Clearing	Léttir til
Clearing Late	Léttir til síðdegis
Mostly Clear	Að mestu leyti bjart
Slight Chance Thunderstorms	Mögulegt þrumuveður
Heavy Drizzle	Mikil súld
Heavy Drifting Snow	Mikill skafrenningur
Heavy Blowing Snow	Mikið snjókóf
white cloud	hvít skýwind direction
sunny intervals	sól með köflum
snow showers	mikil snjóél
light snow showers	dálítil snjóél
heavy snow rain showers	mikil snjóél
Light Snow Grains	Dálítill kornsnjór
Light Snow Showers	Dálítil snjóél
Cloudy periods	Skýjað af og til
heavy snow showers	mikil snjóél
heavy snow shower	mikið snjóél
light shower	dálítill skúr
light rain shower	dálítill regnskúr
light snow shower	dálítið snjóél
Decreasing Clouds	Minnkandi ský
Hail Showers	Dreifð haglél
Rain and Snow	Regn og snjókoma
N/ A	Ekki tiltæktpressure tendency
Snow or rain	Snjókoma eða rigning
heavy snow	mikil snjókoma
light showers	dálitlar skúrir
light rain snow	dálítill regnskúr
heavy rain snow	úrfelli á köflum
light snow	dálítil snjókoma
heavy showers	miklir skúrir
light snow rain showers	dálítil snjóél
Light snow	Dálítil snjókoma
heavy rain shower	úrfelli á köflum
heavy shower	mikill skúr
cloudy with sleet	skýjað með slyddu
hail showers	dreifð haglél
hail shower	dreifð haglél
Rain Showers Likely	Líkur á skúraveðri
Chance Rain Showers	Möguleiki á skúraveðri
Wet snow or rain	Blautur snjór eða regn
no change	engar breytingar
Very poor	Mjög lélegtpressure tendency
Very good	Mjög gottvisibility
Decreasing Cloud	Léttir til
Distant Precipitation	Úrkoma í grennd
Fog Bank Near Station	Þokubakkar í grennd
heavy drizzle	Mikil súld
light drizzle	Dálítil súld
light rain	dálítil rigning
Mostly Sunny	Sólskin að mestu
Heavy Hail	Mikil haglél
Heavy Rainshower	Miklar skúrir
Heavy Rain and Snow	Úrfelli og snjókoma
Heavy Snow Pellets	Mikill kornsnjór
Heavy Snow	Mikil snjókoma
Heavy Snowshower	Mikil snjóél
Rain/ Snow	Rigning/ Snjókoma
cloudy with hail	skýjað með hagli
clear intervals	bjart með köflum
cloudy with light snow	skýjað með dálítilli snjókomu
cloudy with heavy snow	skýjað með mikilli snjókomu
Overcast with Haze	Alskýjað með móðu
Overcast and Windy	Alskýjað og vindur
Overcast and Breezy	Alskýjað og gjóla
Data provided by NOAA National Weather Service	Gögn frá NOAA National Weather Servicewind speed
Dense Fog	Þétt þoka
Light Rain	Dálítil rigning
Light Drizzle	Dálítil súld
Increasing Cloud	Aukin skýjahula
Light Rainshower	Dálitlar skúrir
Light Snow	Dálítil snjókoma
Supported by backstage. bbc. co. uk / Data from UK MET Office	Stutt af 'backstage. bbc. co. uk' / Gögn frá UK MET Office
Fog/ Mist	Þoka/ Mistur
Heavy Ice Pellets	Mikil ískorn
Not Reported	Ekki skráð
Mainly Sunny	Að mestu leyti bjart
Mainly Clear	Að mestu leyti bjart
Lightning Visible	Sýnilegar eldingar
Light Snowshower	Dálítil snjóél
Light Snow Pellets	Dálítill kornsnjór
Meteorological data is provided by Environment Canada	Veðurfræðigögn koma frá Environment Canada
Calculates the value of: q: when: q: is made up of numbers and mathematical symbols such as +, -, /, * and ^.	Reiknar gildi: q: þegar: q: samanstendur af tölum og stærðfræðitáknum á borð við +, -, /, * og ^.
Use trigger word	Krefjast markorðs
Sort by	Raða eftir
inverted CPU usage	Öfug örgjörvanotkun
Terminate %1	Enda% 1
Send SIGKILL	Senda SIGKILL
Send SIGTERM	Senda SIGTERM
Finds local directories and files, network locations and Internet sites with paths matching: q:.	Finnur staðværar möppur og skrár, staði á neti og vefi á Internetinu með slóðum sem samsvara: q:.
Go to %1	Fara í% 1
Open %1	Opna% 1
Launch with %1	Ræsa með% 1
Finds files, documents and other content that matches: q: using the desktop search system.	Finnur skrár, skjöl og annað efni sem samsvarar: q: með því að nota skjáborðsleitarkerfið.
Finds file manager locations that match: q:	Finnur staði í skráastjóra sem samsvara: q:
Lists all file manager locations	Gera lista með öllum staðsetningum í skráastjóra
desktop console	stjórnskjár skjáborðs
desktop console: q:	stjórnskjár skjáborðs: q:
power scheme %1	orkustýringarskemaNote this is a KRunner keyword
power profile %1	snið orkustýringar
dim screen %1	dimma skjá
Lists all power profiles and allows them to be activated	Listar öll orkustýringarsnið og gerir kleift að virkja þau
dim screen	dimma skjá
Lists system suspend (e. g. sleep, hibernate) options and allows them to be activated	Listar alla möguleika á kerfishvíld (t. d. svæfa, leggja í dvala) og gerir kleift að virkja þá
Lists all power saving schemes and allows them to be activated	Listar öll orkustýringarskemu og gerir kleift að virkja þau
Suspends the system to disk	Setur kerfið í bið á diski
Suspends the system to RAM	Setur kerfið í bið í vinnsluminni
Lists screen brightness options or sets it to the brightness defined by: q:; e. g. screen brightness 50 would dim the screen to 50% maximum brightness	Listar möguleika á birtustillingum skjás eða setur stillingar birtustigs á það sem er tilgreint í: q:; t. d. birta skjás í 50 myndi dimma skjáinn í 50% af mestu birtu
Lists all CPU frequency scaling policies and allows them to be activated	Listar allar stefnur í tíðnibreytingum örgjörva og gerir kleift að virkja þær
Suspend to RAM	Setja í bið í minni (RAM)
Dim screen totally	Dimma skjáinn algerlega
Set Brightness to %1	Setja birtustigið á% 1
Turn off screen	Slökkva á skjá
Dim screen by half	Dimma skjáinn um helming
Looks for documents recently used with names matching: q:.	Leitar að nýlega notuðum skjölum með heiti sem samsvarar: q:.
Recent Document	Nýleg skjöl
Finds applications whose name or description match: q:	Finnur forrit með heiti eða lýsingu sem samsvarar: q:
Warning - New Session	Aðvörun - Ný seta
Start New Session	Hefja nýja &amp; setu
Lock the screen	Læsa skjánumswitch user command
New Session	Ný seta
You have chosen to open another desktop session.	Þú hefur ákveðið að hefja nýja setu í stað þess að halda áfram í þeirri sem þegar er í gangi.
The current session will be hidden and a new login screen will be displayed.	Sú seta verður falin og nýr innskráningargluggi mun birtast.
An F-key is assigned to each session; F%1 is usually assigned to the first session, F%2 to the second session and so on.	Einum F- lykli er úthlutað á hverja setu; F% 1 er venjulega fyrir fyrstu setuna, F% 2 fyrir þá næstu, o. s. frv.
You can switch between sessions by pressing Ctrl, Alt and the appropriate F-key at the same time.	Þú getur skipt á milli seta með því að ýta í einu á Ctrl, Alt viðkomandi F- lykil.
Additionally, the KDE Panel and Desktop menus have actions for switching between sessions.	Að auki hafa KDE Spjaldið og valgluggar Skjáborðsins valmöguleika til að skipta á milli seta..
Logs out, exiting the current desktop session	Útskráning, hættir í núverandi skjáborðssetushutdown computer command
Turns off the computer	Slekkur á tölvunnilock screen command
Locks the current sessions and starts the screen saver	Læsir núverandi skjáborðssetu og ræsir skjáhvílurestart computer command
Reboots the computer	Endurræsir tölvunarestart computer command
Switches to the active session for the user: q:, or lists all active sessions if: q: is not provided	Skiptir í virka skjáborðssetu notandans: q:, eða telur upp allar virkar setur ef: q: er ekki með neitt í gangi
switch: q:	skipta: q:
Starts a new session as a different user	Hefur nýja skjáborðssetu sem annar notandi
switch user	skipta um notanda
Lists all sessions	Telur upp allar setur
new session	ný seta
log out	skrá útlog out command
Shutdown the computer	Slökkva á tölvunni
Restart the computer	Endurræsa tölvuna
Run %1	Keyra% 1
Enter the user you want to run the application as here.	Sláðu inn notandanafnið sem forritið á að keyra undir hér.
Enter the password here for the user you specified above.	Sláðu inn lykilorðið fyrir notandann hér.
Check this option if the application you want to run is a text mode application. The application will then be run in a terminal emulator window.	Merktu við hér ef forritið sem þú vilt keyra er í textaham. forritið mun þá vera keyrt í skjáhermi.
Check this option if you want to run the application with a different user id.	Merktu við hér ef þú vilt keyra forritið sem annar notandi.
Every process has a user id associated with it.	Hvert forrit hefur notendanúmer tengt við sig.
This id code determines file access and other permissions.	Þetta númer ræður skráaraðgangi og öðrum aðgangi.
The password of the user is required to do this.	Lykilorð notandans verður að vera þekkt til að gera þetta.
Run in &amp; terminal window	Keyra í &amp; skjáhermi
Finds commands that match: q:, using common shell syntax	Finnur skipanir sem samsvara: q:, með því að nota algengt samhengi skeljaskipana
Run as a different &amp; user	Keyra sem annar notandi
Could not unmount the device.	Get ekki aftengt tækið.
One or more files on this device are open within an application.	Ein eða fleiri skrár á þessu tæki eru opnar í forritum.
Finds devices whose name match: q:	Note this is a KRunner keyword
Opens the location associated with "shortcut" in a web browser with the query: q:. Known shortcuts include: %1	Opnar staðsetninguna sem tengd er "styttingu" í vefskoðara með fyrirspurninni: q:. Þekktar styttingar eru:% 1
Search %1 for %2	Leita í% 1 að% 2
service() takes two arguments	service () þarf tvö viðföng
Could not extract the Applet	Gat ekki tekið út Applet
Unable to open '%1 '	Gat ekki opnað '% 1'
loadui() takes one argument	loadui () þarf eitt viðfang
This operation was not supported, %1	Þessi aðgerð var ekki studd,% 1
Constructor takes at least 1 argument	Constructor þarf að minnsta kosti eitt viðfang
The parent must be a QGraphicsLayoutItem	Foreldrið þarf að vera QGraphicsLayoutItem
print() takes one argument	print () þarf eitt viðfang
The parent must be a QGraphicsWidget	Foreldrið þarf að vera QGraphicsWidget
Unable to load script file: %1	Gat ekki opnað '% 1'
dataEngine() takes one argument	dataEngine () þarf eitt viðfang
Could not extract the AppletObject	Gat ekki tekið út AppletObject
CreateWidget takes one argument	CreateWidget þarf eitt viðfang
Second Color:	Seinni litur:
Top Left Diagonal	Efra vinstra horn
First Color:	Fyrsti litur
Top Right Diagonal	Efra hægra horn
Session &amp; Type	Tegund setu
Remote Login	Innstimplun utanfrá
Login failed	Aðgangi hafnað
Your saved session type '%1 'is not valid any more.	Vistaða setutegundin þín '% 1' er ekki lengur gild.
Please select a new one, otherwise'default' will be used.	Vinsamlegast veldu þér nýja, annars verður sú sjálgefna notuð.
Warning: this is an unsecured session	Aðvörun: þetta er óvarin seta
This display requires no X authorization. This means that anybody can connect to it, open windows on it or intercept your input.	Þetta þýðir að X gluggakerfið keyrir án auðkenningar sem þýðir að allir geta tengst og opnað glugga og fylgst með innslætti þínum.
*** Cannot connect to console log ***	*** Get ekki opnað uppruna skeljarannáls ***
*** Lost connection with console log ***	*** Missti tengingu við skeljarannál ***
Turn off computer	Slökkva á tölvu
Shutdown Type	Slökkva hvernig
Changing authentication token	Breyti auðkennismerki
Theme not usable with authentication method '%1 '.	Þema ekki nothæf með auðkenningaraðferð '% 1'.
Root authorization required.	Kerfisstjóraheimildir nauðsynlegar.
Authenticated user (%1) does not match requested user (%2).	Auðkenndur notandi (% 1) passar ekki við umbeðinn notanda (% 2).
Authentication failed	Auðkenning mistókst
Change failed	Breyting mistókst
Warning: Caps Lock is on	Aðvörun: Hástafir eru virkir (CapsLock)
X login on %1	X innskráð á% 1
Owner: %1 Type: %2%5 Start: %3 Timeout: %4	Eigandi:% 1 Tegund:% 2% 5 Byrjun:% 3 Tímamörk:% 4after timeout:
abort all sessions	stöðva allar seturafter timeout:
%1 does not seem to be a correct theme file	% 1 lítur ekki út fyrir að vera gild þemuskráuser:...
Cannot parse theme file %1	Get ekki þáttað þemuskrána% 1
%1: %2	% 1:% 2... host
console user	skeljarnotandiowner of shutdown:
restart computer	endurræsa tölvu
Next boot: %1	Næsta ræsing:% 1
turn off computer	slökkva á tölvu
Fancy desktop background for kdm	Glys- bakgrunnur fyrir kdm
%a %d %B	% d% a% B
Cannot open theme file %1	Get ekki opnað þemuskrána% 1
User %u will log in in %t	Notandi% u mun tengjast eftir% t
Welcome to %h	Velkomin( n) á% h
_Remote login	Innstimplun _ utanfrá
Caps Lock is enabled	Hástafir (Caps Lock) er virkt
You are required to change your password immediately (password aged).	Þú þarft að breyta lykilorðinu þínu strax (gamal lykilorð).
Logging in %1...	Skrái inn% 1...
Close Connection	Loka tengingu
Restart X Server	Endurræsa X þjón
Cancel Session	Hætta við setu
Switch User	Skipta um notanda
No greeter widget plugin loaded.	Ekkert kveðjuíforrit opnað.
Check the configuration.	Athugaðu stillingar.
Console Login	Innstimplun í stjórnskjásham
Restart computer	Endurræsa tölvu
Force after timeout	Þvinga eftir tímamörk
Entered start date is invalid.	Upphafsdagsetning er ógild.
Entered timeout date is invalid.	Tímamarka dagsetning er ógild.
Turn Off Computer	Slökkva á &amp; tölvu
%1 (current)	% 1 (núverandi)
XDMCP Host Menu	XDMCP valmynd
Power o_ff	Slö_ kkva á
cancel shutdown	hætta við að slökka
abort own sessions	stöðva eigin seturafter timeout:
After timeout: %1	Eftir tímamörk:% 1
Session _Type	_ Tegund setu
Unknown host %1	Óþekkt vél% 1
&lt; unknown &gt;	&lt;\ �\ �\ �\ �ekkt &gt;
%1 (previous)	% 1 (síðasta)
Your account expires today.	Aðgangsleyfi þitt rennur út í dag.
Your password expires today.	Lykilorðið þitt rennur út í dag.
Your account has expired;	Notandaaðgangur þinn er útrunninn;
please contact your system administrator.	endilega hafðu samband við kerfisstjóra.
A critical error occurred.	Alvarleg villa kom upp.
Please look at KDM's logfile(s) for more information or contact your system administrator.	Vinsamlegast líttu á annál KDM fyrir nánari upplýsingar eða hafðu samband við kerfisstjórann þinn.
Your login shell is not listed in / etc/ shells.	Skelin þín er ekki tilgreind í / etc/ shells.
Root logins are not allowed.	Rótaraðgangur er ekki leyfður.
Home folder not available.	Heimasvæði þitt ekki til staðar.
Logins are not allowed at the moment.	Aðgangur er ekki leyfður í augnablikinu.
Try again later.	Reyndu aftur seinna.
You are required to change your password immediately (root enforced).	Þú þarft að breyta lykilorðinu þínu strax (rótarnotandi krefst þess).
You are not allowed to login at the moment.	Þú mátt ekki stimpla þig inn í augnablikinu.
[fix kdmrc]	[laga- kdmrc!]
Local Login	Staðvær innstimplun
No permission to abort active sessions:	Engar heimildir til að stöðva virku seturnar:
Abort active sessions:	Stöðva virkar setur:
(Next boot: %1)	(Næsta ræsing:% 1)
Restart Computer	Endurræsa tölvu
Switch to Console	Skipta yfir í skel
Turn Off Computer	Slökkva á tölvu
My Bookmarks	Bókamerkin mín
Delete Items	Eyða hlutum
Sort Alphabetically	Raða í stafrófsröð
Another instance of %1 is already running.	Annað eintak af% 1 er þegar í gangi.
Do you really want to open another instance or continue work in the same instance?	Ertu viss um að þú viljir opna annað eintak eða halda áfram að vinna í því sem fyrir er?
Please note that, unfortunately, duplicate views are read-only.	Athugaðu einnig, að í seinna eintakinu eru allar aðgerðir einungis í lesham.
*. xml|KDE Bookmark Files (*. xml)	*. xml|KDE bókamerkjaskrár (*. xml)
Run Another	Ræsa annað
Continue in Same	Halda áfram í sama
Copy %1	Afrita% 1
Comment Change	Breytt athugasemd
Import &amp; Mozilla Bookmarks...	Flytja inn &amp; Mozilla bókamerki...
Export &amp; Netscape Bookmarks	Flytja út &amp; Netscape bókamerki
Export &amp; Opera Bookmarks...	Flytja út &amp; Opera bókamerki...
Export &amp; HTML Bookmarks...	Flytja út &amp; HTML bókamerki...
Export &amp; Internet Explorer Bookmarks...	Flytja út &amp; Internet Explorer bókamerki...
Export &amp; Mozilla Bookmarks...	Flytja út &amp; Mozilla bókamerki...
*. html|HTML Bookmark Listing	*. html|HTML Bókamerkjalistar
Cut Items	Klippa hluti
Create New Bookmark Folder	Búa til nýja bókamerkjamöppu
New folder:	Ný mappa:
Import &amp; Internet Explorer Bookmarks...	Flytja inn bókamerki úr &amp; Internet Explorer...
Directory to scan for extra bookmarks	Mappa sem á að skanna eftir fleiri bókamerkjum
Copyright © 2005 Frerich Raabe	Höfundaréttur © 2005 Frerich Raabe
Merges bookmarks installed by 3rd parties into the user's bookmarks	Bætir bókamerkjum frá öðrum forritum við bókamerki notanda
Original author	Upprunalegur höfundur
You may only specify a single --export option.	Þá mátt aðeins tilgreina einn -- export valmöguleika.
File to edit	Skrá sem á að breyta
You may only specify a single --import option.	Þá mátt aðeins tilgreina einn -- import valmöguleika.
Import All &amp; Crash Sessions as Bookmarks...	Flytja inn allar &amp; hrunsetur sem bókamerki...
Import &amp; Opera Bookmarks...	Flytja inn &amp; Opera bókamerki...
Cancel &amp; Checks	Hætta við &amp; prófanir
Update All &amp; Favicons	Uppfæra allar veftáknmyndir
Import &amp; Netscape Bookmarks...	Flytja inn &amp; Netscape bókamerki...
Cancel &amp; Favicon Updates	Hæta við uppfærlsu &amp; veftáknmynda
Create Folder	Búa til möppu
URL Change	Breytt slóð
Check &amp; Status	Skoða &amp; stöðu
Check Status: &amp; All	Skoða stöðu: &amp; Allt
Insert Separator	Setja &amp; aðgreini
Sort Alphabetically	Setja í stafrófsröð
New Folder...	Ný mappa...
New Bookmark	Nýtt bókamerki
Collapse &amp; All Folders	Fella saman &amp; allar möppur
Open in Konqueror	Opna í Konqueror
Set as Toolbar Folder	Sýna þessa möppu í tækjaslánni
Expand All Folders	Fletta opnar allar möppurnar
Import bookmarks from a file in Internet Explorer's Favorites format	Flytja inn bókamerki úr skrá í Internet Explorer Favorites sniði
Import bookmarks from a file in Netscape (4. x and earlier) format	Flytja inn bókamerki úr skrá í Netscape (4. x og nýrri) sniði
Copyright 2000-2007, KDE developers	Höfundarréttur 2000- 2007, KDE þróunarteymið
Import bookmarks from a file in Mozilla format	Flytja inn bókamerki úr skrá í Mozilla sniði
Initial author	Upphaflegur höfundur
First viewed:	Fyrst skoðað:
Viewed last:	Síðast skoðað:
Times visited:	Fjöldi skoðana:
All Visible Columns	Allir sýnilegir dálkarColumn number% 1
Column No. %1	Dálkur númer% 1
Create Bookmark	Búa til bókamerki
Title Change	Breyttur titill
Recursive Sort	Endurkvæm röðun
Update Favicon	Uppfæra veftáknmynd
Change URL	Breyta &amp; slóð
Change Icon...	Breyta táknmynd...
Change Comment	Breyta &amp; athugasemd
Copy Items	Afrita hluti
Set as Bookmark Toolbar	Setja sem bókamerkjaslá
Import %1 Bookmarks	Flytja inn% 1 bókamerki
Move Items	Færa hluti
Import as a new subfolder or replace all the current bookmarks?	Viltu flytja þetta inn sem undirmöppu, eða setja í staðinn fyrir öll núverandi bókamerki?
%1 Bookmarks	% 1 Bókamerki
As New Folder	Sem ný mappa
%1 Import	Innflutningur% 1
*. xbel|Galeon Bookmark Files (*. xbel)	*. xbel|Galeon bókamerkjaskrár (*. xbel)
Import &amp; KDE 2 or KDE 3 Bookmarks...	Flytja inn bókamerki úr &amp; KDE 2 eða KDE 3...
Import &amp; Galeon Bookmarks...	Flytja inn &amp; Galeon bókamerki...
Hide all browser related functions	Fela allar aðgerðir tengdar vafra
A unique name that represents this bookmark collection, usually the kinstance name.	Einstakt heiti á þetta bókamerkjasafn, venjulega kennt við kinstance forritshlutann.
This should be "konqueror" for the Konqueror bookmarks, "kfile" for KFileDialog bookmarks, etc.	Það myndi vera "konqueror" fyrir Konqueror bókamerki, "kfile" fyrir KFileDialog bókamerki, o. s. frv.
The final D-Bus object path is / KBookmarkManager/ dbusObjectName	Endanleg slóð DBus hluta er / KBookmarkManager/ dbusObjectName
Open at the given position in the bookmarks file	Opna í tiltekinni staðsetningu í bókamerkjaskrá
Set the user-readable caption, for example "Konsole"	Seur þann hluta sem lesanlegur er notandanum, til dæmis "Konsole"
Export bookmarks to a file in Internet Explorer's Favorites format	Flytja út bókamerki í skrá í Internet Explorer Favorites sniði
Export bookmarks to a file in Opera format	Flytja út bókamerki í skrá í Opera sniði
Export bookmarks to a file in Netscape (4. x and earlier) format	Flytja út bókamerki í skrá í Netscape (4. x og nýrri) sniði
Export bookmarks to a file in a printable HTML format	Flytja út bókamerki í skrá í prentanlegu HTML sniði
Import bookmarks from a file in Opera format	Flytja inn bókamerki úr skrá í Opera sniði
Export bookmarks to a file in Mozilla format	Flytja út bókamerki í skrá í Mozilla sniði
Insert Separator	Setja aðgreini
Icon Change	Breytt táknmynd
Move %1	Færa% 1
Local file	Staðbundin skrá
Updating favicon...	Uppfæri veftáknmynd...
No favicon found	Fann enga veftáknmynd
Prints the value for'key 'of the given file(s). 'key' may also be a comma-separated list of keys	Prentar gildi 'lykils' fyrir uppgefna( r) skrá( r). 'Lykill' getur líka verið listi af lyklum aðgreindir með kommu
Opens a KDE properties dialog to allow viewing and modifying of metadata of the given file(s)	Opnar KDE eiginleikaglugga til að skoða og breyta lýsigögnum fyrir uppgefna( r) skrá( r)
The file (or a number of files) to operate on.	Skrá (eða skrár) til að vinna með.
Attempts to set the value'value 'for the metadata key'key' for the given file(s)	Reynir að setja gildið 'gildi' í lýsigagnalykilinn 'lykill' fyrir uppgefna( r) skrá( r).
Cannot determine metadata	Get ekki ákvarðað lýsigögnNAME OF TRANSLATORS
No files specified	Engar skrár tilgreindar
A command-line tool to read and modify metadata of files.	Skipanalínuáhald til að lesa og breyta lýsigögnum skráa.
Do not print the mimetype of the given file(s)	Ekki prenta MIME- tag uppgefinna skrá( a)
List all metadata keys which have a value in the given file(s).	Telur upp alla lykla lýsigagna sem hafa einhver gildi í viðkomandi skrá( m).
List all supported metadata keys.	Telja upp lykla allra lýsigagna.
Prints all metadata values, available in the given file(s).	Prentar öll lýsigögn fyrir uppgefna( r) skrá( r).
Do not print a warning when more than one file was given and they do not all have the same mimetype.	Ekki prenta aðvörun ef fleiri en ein skrá er gefin sem ekki hafa sömu MIME- tög.
Unable to save results.	Ekki tókst að vista niðurstöðurnar.
KFind Results File	KFind niðurstöðuskrá
Move to Trash	Setja í &amp; ruslið
Save Results As	Vista niðurstöður sem
You can use wildcard matching and ";" for separating multiple names	Þú mátt nota algildisstafi og ";" til að aðskilja mörg heiti
Find Component	Finna einingu
Include &amp; binary files	Leita í &amp; tvíundarskrám
This lets you search in any type of file, even those that usually do not contain text (for example program files and images).	Þetta leyfir þér að leita í öllum skráartegundum, jafnvel þeim sem innihalda vanalega ekki texta (til tæmis forrit og myndir).
Regular expression	Regluleg segð
If specified, only files that contain this text are found.	Ef tilgreint, finnast aðeins skrár sem innihalda þennan texta.
Note that not all file types from the list above are supported.	Athugaðu að það er ekki stuðningur fyrir allar skráartegundir í listanum fyrir ofan.
Please refer to the documentation for a list of supported file types.	Vinsamlegast líttu í leiðbeiningarnar til að fá lista yfir skrár sem stuðningur er fyrir.
Containing text:	Sem &amp; inniheldur texta:
Current Maintainer	Núverandi umsjónaraðili
Size is too big.	Stærð er of stór.
Set maximum size value?	Setja hámarksstærð?
(c) 1998-2003, The KDE Developers	(c) 1998- 2003, KDE teymið
Error while using locate	Villa við að nota locate
KDE file find utility	KDE Skráarleitarforrit
Find all files created or &amp; modified:	Finna allar nýjar skrár eða &amp; breyttar:
Include &amp; subfolders	Leita í &amp; undirmöppum
Look &amp; in:	Leita í:
This lets you use the files' index created by the slocate package to speed-up the search;	Þeta leyfir þér að nota skráaryfirlitið sem búið er til með slocate pakkanum til að hraða á leitinni.
remember to update the index from time to time (using updatedb).	Gleymdu ekki að uppfæra yfirlitið af og til (með skipuninni updatedb).
Enter the filename you are looking for.	Sláðu inn heiti skráarinnar sem þú ert að leita að.
Alternatives may be separated by a semicolon ";".	Þú getur sett fleiri heiti með því að skilja á milli með ";".
The filename may contain the following special characters:? matches any single character * matches zero or more of any characters [...] matches any of the characters between the braces Example searches: *. kwd; *. txt finds all files ending with. kwd or. txt go[dt] finds god and got Hel? o finds all files that start with "Hel" and end with "o", having one character in between My Document. kwd finds a file of exactly that name	Skráarheitið má einungis innihalda eftirtalin sértákn:? passar við hvaða einn staf sem er * passar við engan eða fleiri stafi [...] passar við þá stafi sem eru innan í svigunum Dæmi: *. kwd; *. txt finnur allar skrár sem enda á. kwd eða. txt go[ dt] finnur god og got Hel? o finnur allar skrár sem byrja á "Hel" og enda á "o", með einu tákni á milli Skjalið mitt. kwd finnur nákvæmlega þessa skrá
Show &amp; hidden files	Sýna &amp; faldar skrár
Use files index	Nota skráaryfirlit
Search &amp; metainfo sections:	Leita í &amp; lýsihluta:
All Files &amp; Folders	Allar skrár og möppur
Special Files (Sockets, Device Files,...)	Sérstakar skrár (sökklar, tæki,...)
SUID Executable Files	SUID keyrsluskrár
All Images	Allar myndir
All Video	Öll myndbönd
Please specify an absolute path in the "Look in" box.	Vinsamlegast tilgreindu fulla slóð' í "Leita í" svæðinu.
UI Design &amp; more search options	Viðmótshönnun og fleiri leitarmöguleikar
In Subfolder	Í undirmöppunnifile size column
Open containing folder(s)	Opna áfangamöppu( r)
First Matching Line	Fyrsta samsvarandi lína
At Most	Í mesta lagi
Equal To	Jafnt og
At Least	Að minnsta kosti
Files owned by &amp; user:	Skrár eignaðar &amp; notanda:
File &amp; size is:	Stærðin er:
The date is not valid.	Dagsetningin er ekki gild.
Unable to search within a period which is less than a minute.	Ekki er hægt að leita í tímabili sem er minni en mínúta.
If specified, search only in this field Audio files (mp3...)	Ef merkt hér, leita einungis í þessu svæði Hljóðskrár (mp3...)
This can be Title, Album...	Þetta getur verið titill, plata/ diskur...
Images (png...) Search only in Resolution, Bitdepth...	Myndir (png...) leita eftir upplausn, fjölda lita...
Search within files' specific comments/ metainfo These are some examples:	Leita innan í skrám Hér eru nokkur dæmi:
Audio files (mp3...) Search in id3 tag for a title, an album Images (png...)	Hljóðskrár (mp3...) leita í id3 merkingu skánna eftir titli, heiti plötu og svo frv.
Search images with a special resolution, comment...	Myndir (png...) leita að mynd með tiltekinni upplausn eða athugasemd...
All Sounds	Allar hljóðskrár
Unable to search dates in the future.	Ekki er hægt að leita að dagsetningum í framtíðinni!
Invalid date range.	Ólöglegt tímabil.
kfmclient configure # Re-read Konqueror's configuration.	kfmclient configure # Endurlesa stilingar konqueror.
kfmclient configureDesktop # Re-read kdesktop's configuration.	kfmclient configureDesktop # Endurlesa stilingar skjáborðsins.
*** Examples: kfmclient exec file: / root/ Desktop/ cdrom. desktop "Mount default" / / Mounts the CD-ROM	*** Dæmi: kfmclient exec file: / root/ Desktop/ cdrom. desktop "Mount default" // Tengir geisladrifið inn í skráakerfið
kfmclient exec file: / home/ weis/ data/ test. html / / Opens the file with default binding	kfmclient exec file: / home/ weis/ data/ test. html // Opnar skrána með sjálfgefnu bindingunni
kfmclient move'src ''dest' # Moves the URL'src 'to'dest'. # 'src 'may be a list of URLs.	kfmclient move 'úr' 'í' # Færir úr slóðinni 'úr' í slóðina 'í'. # 'úr' gæti verið listi af slóðum.
kfmclient download ['src '] # Copies the URL'src' to a user specified location '. # 'src' may be a list of URLs, if not present then # a URL will be requested.	kfmclient download ['lind'] '# Afritar úr slóðinni' lind 'á stað valinn af notanda. #' lind 'gæti verið listi af slóðum. Ef þetta er ekki # staðar verður beðið um slóð.
kfmclient copy'src ''dest' # Copies the URL'src 'to'dest'. # 'src 'may be a list of URLs.	kfmclient copy 'úr' 'í' # Afritar úr slóðinni 'úr' í slóðina 'í'. # 'úr' gæti verið listi af slóðum.
kfmclient sortDesktop # Rearranges all icons on the desktop.	kfmclient sortDesktop # Endurraðar öllum táknmyndunum á skjáborðinu.
kfmclient exec file: / home/ weis/ data/ test. html Netscape / / Opens the file with netscape	kfmclient exec file: / home/ weis/ data/ test. html Netscape // Opnar skrána með netscape
kfmclient exec ftp: / /localhost/ / / Opens new window with URL	kfmclient exec ftp: // localhost / // Opnar nýjan glugga sem sýnir slóðina
Non interactive use: no message boxes	Ógagnvirk notkun: engir skilaboðagluggar
KDE tool for opening URLs from the command line	KDE tól til að opna slóðir af skipanalínu
Command (see --commands)	Skipun (sjá -- commands)
Show available commands	Sýna tiltækar skipanir
Arguments for command	Viðföng fyrir skipun
# If'mimetype 'is specified, it will be used to determine the # component that Konqueror should use. For instance, set it to # text/ html for a web page, to make it appear faster	# IEf 'mimetag' er tilgreint er það notað til að velja eininguna # sem Konqueror notar á gögnin. Til dæmis gæti það verið # text/ html fyrir vefslóð til að hún birtist hraðar.
kfmclient openURL'url '['mimetype'] # Opens a window showing'url '. # 'url' may be a relative path # or file name, such as. or subdir/ # If'url 'is omitted, $HOME is used instead.	kfmclient openURL 'url' ['mimetag'] # Opnar glugga sem sýnir 'url'. # 'url' getur verið slóð eða skráarnafn gefið # með tilliti til í hvaða möppu þú ert, svo sem # '.' eða 'undirmappa /'.
kfmclient openProfile'profile '['url'] # Opens a window using the given profile. # 'profile 'is a file under ~/. kde/ share/ apps/ konqueror/ profiles. # 'url' is an optional URL to open.	kfmclient openProfile 'profile' ['url'] # Opnar glugga með 'profile' í notkun. # 'profile' er skrá sem er undir ~ /. kde/ share/ apps/ konqueror/ profiles. # 'url' er valkostur um slóð sem á að opna.
kfmclient newTab'url '['mimetype'] # Same as above but opens a new tab with'url 'in an existing Konqueror # window on the current active desktop if possible.	kfmclient newTab 'url' ['mimetype'] # Sama og að ofan nema það opnar 'url' í Konqueror sem þegar er opinn # á núverandi skjáborði ef mögulegt.
Syntax Error: Not enough arguments	Villa: of fá viðföng
Profile %1 not found	Profile% 1 fannst ekki
Syntax Error: Unknown command '%1 '	Villa: Óþekkt skipun '% 1'
Syntax Error: Too many arguments	Villa: of mörg viðföng
kfmclient exec ['url '['binding']] # Tries to execute'url '. 'url' may be a usual # URL, this URL will be opened.	kfmclient exec ['URL' ['binding']] # Reynt verður að keyra 'URL'.
You may omit # 'binding '.	Ef 'URL' er netslóð # þá er hún opnuð.
In this case the default binding	Ef bindingunni er sleppt er sú
kfmclient openProperties'url '# Opens a properties menu	kfmclient openProperties 'URL' # Opnar stillivalmynd fyrir 'URL'
# This way you could for example mount a device # by passing'Mount default 'as binding to # 'cdrom. desktop'	# Þannig má t. d. tengja tæki inn í skráakerfið með # því að nota 'Mount default' sem bindinguna með # 'cdrom. desktop'
# is tried.	# sjálfgefna notuð í staðinn.
Of course URL may be the URL of a # document, or it may be a *. desktop file.	'URL' getur líka # verið skjal eða. desktop skrá.
kfmclient exec file: / root/ Desktop/ cdrom. desktop / / Opens the CD-ROM's mount directory	kfmclient exec file: / root/ Desktop/ cdrom. desktop // Opnar möppuna þar sem geisladrifið er tengt inn.
kfmclient exec file: / root/ Desktop/ emacs. desktop / / Starts emacs	kfmclient exec file: / root/ Desktop/ emacs. desktop // Keyrir emacs
Unable to download from an invalid URL.	Get ekki hlaðið niður skrá frá ógildri slóð.
kfmclient exec. / / Opens the current directory.	kfmclient exec. // Opnar möppuna sem þú ert í.
Very convenient.	Voða handhægt.
Superscripts and Subscripts	Yfir - og undirskrift
Combining Diacritical Marks for Symbols	Samlögun brodda fyrir tákn
Letter-Like Symbols	Staflík tákn
Combining Diacritical Marks Supplement	Viðbótar samsett stafmerki
Latin Extended Additional	Aukalegar latneskar útvíkkanir
Greek Extended	Grískt viðauki
General Punctuation	Almenn greinamerki
Cyrillic Supplement	Kýrílskt viðbótar
Greek and Coptic	Grískt og Koptískt
Latin Extended-B	Latínuviðauki- B
IPA Extensions	IPA- hljóðfræðitákn
Could not remove all files associated with %1	Gat ekki fjarlægt allar skrár tengdar% 1
%1 is a bitmap font, and these have been disabled on your system.	% 1 er bitamyndaletur, slíkt hefur verið gert óvirkt á kerfinu þínu.
Backend died	Bakendinn dó
%1 is not a font.	% 1 er ekki letur.
%1 contains the font %2, which is already installed on your system.	% 1 inniheldur letrið% 2, letur með þessu nafni er þegar uppsett.
Please specify "%1" or "%2".	Vinsamlegast veldu "% 1" eða "% 2".
Failed to start the system daemon	Tókst ekki að ræsa kerfispúkann
Ultra Bold	Verulega feitletrað
Ultra Condensed	Verulega þétt
Extra Condensed	Mjög þétt
Semi Condensed	Næstum- þétt
Canadian Aboriginal	Kanadískt frumbyggja
Supplementary Private Use Area-B	Viðauki við einkanotasvæði- B
Authentication failed. %1	Auðkenning brást.% 1
Unexpected error whilst processing: %1	Óvænt villa við vinnslu:% 1
Could not remove all files associated with %1	Gat ekki fjarlægt allar skrár tengdar% 1
Failed to start the system daemon. %1	Tókst ekki að ræsa kerfispúkann.% 1
%1 contains the font %2, which is already installed on your system.	% 1 inniheldur letrið% 2, letur með þessu nafni er þegar uppsett á kerfinu þínu.
%1 is not a font.	% 1 er ekki letur.
Permission denied. %1	Aðgangi hafnað.% 1
Unsupported action. %1	Óstudd aðgerð.% 1
%1 already exists.	% 1 er þegar til.
%1 does not exist.	% 1 er ekki til.
Open all %1 fonts in font viewer?	Opna öll% 1 letrin í leturbirti?
Mark for Deletion	Merkja til eyðingar
Font/ File	Letur/ skrá
Unmark for Deletion	Afmerkja til eyðingar
Open in Font Viewer	Opna í leturbirti
Links To	Tenglar við
Variation Selectors Supplement	Viðauki við tilbrigðaval
Supplementary Private Use Area-A	Viðauki við einkanotasvæði- A
CJK Compatibility Ideographs Supplement	Viðauki við CJK samræmt myndletur
Mathematical Alphanumeric Symbols	Stærðfræðileg leturtákn
CJK Unified Ideographs Extension B	CJK samræmt myndletur útvíkkun B
Tai Xuan Jing Symbols	Tai Xuan Jing tákn
Ancient Greek Musical Notation	Gömul grísk nótnaskrift
Phonetic Extensions Supplement	Hljóðfræðiviðbætur auknar
Khmer Symbols	Khmer- tákn
New Tai Lue	Nýja Tai Lue
Tai Le	Tæ le
%1 is a bitmap font, and these have been disabled on your system.	% 1 er bitamyndaletur, slíkt hefur verið gert óvirkt á kerfinu þínu.
System backend died.	Kerfisbakendinn dó, en hefur verið endurræstur.
Please try again. %1	Reyndu aftur.% 1
Updating font configuration.	Uppfæri leturstillingar.
Please wait...	Bíddu aðeins...
Backend died, but has been restarted.	Bakendinn dó, en hefur verið endurræstur.
Please try again.	Reyndu aftur.
Unable to start backend.	Get ekki ræst bakenda.
Failed to download %1	Tókst ekki að sækja% 1
Symbol, Other	Tákn, annað
Separator, Line	Skiltákn, lína
Separator, Paragraph	Skiltákn, málsgrein
Separator, Space	Skiltákn, bil
Punctuation, Open	Greinarmerki, opið
Symbol, Currency	Tákn, gjaldmiðill
Symbol, Modifier	Tákn, breyta
Symbol, Math	Tákn, útreikningur
No files?	Engar skrár?
Failed to open %1 for writing	Mistókst að opna% 1 til skrifunar
Moving font(s)...	Færi letur...
Export Group	Flytja út hóp
Move Fonts	Færa letur
Do you really want to move '%1'?	Viltu örugglega færa '% 1'?
Move Font	Færa letur
Create New Group	Búa til nýjan hóp
Please enter the name of the new group:	Settu inn heiti á nýja hópinn:
Nothing to Delete	Ekkert til að eyða
You did not select anything to delete.	Þú valdir ekkert til að eyða.
Cannot Print	Get ekki prentað
There are no printable fonts.	Það er ekkert prentanlegt letur.
You can only print non-bitmap and enabled fonts.	Þú getur bara prentað letur sem er virkt og ekki er bitamyndaletur (bitmap).
Deleting font(s)...	Eyði letri...
Delete Fonts	Eyða letri
Delete Font	Eyða letri
Do you really want to delete '%1'?	Viltu virkilega eyða '% 1'?
Nothing to Move	Ekkert til að færa
You did not select anything to move.	Þú valdir ekkert til að færa.
Scanning for duplicate fonts.	Leita að letri í tvítaki.
Please wait...	Vinsamlega bíða...
No duplicate fonts found.	Fann engin tvítekin letur.
Delete Marked Files	Eyða merktum skrám
Are you sure you wish to delete: %1	Ertu viss um að þú viljir eyða:% 1
Simple font viewer	Einfaldur leturskoðari
(C) Craig Drummond, 2004-2007	(C) Craig Drummond, 2004- 2007
URL to open	Slóð til að opna
Duplicate Fonts	Letur í tvítaki
Are you sure you wish to delete:	Ertu viss um að þú viljir eyða:
Cancel font scan?	Hætta við leturskönnun?
Combining Half Marks	Samsetning hálfmerkja
Vertical Forms	Lóðrétt form
Arabic Presentation Forms-A	Arabísk samhengisform- A
Alphabetic Presentation Forms	Hljóðstafa- samhengisform
CJK Compatibility Ideographs	CJK- samhæfð myndtákn
Private Use Area	Svæði til einkanota
Low Surrogates	Lágir staðgenglar
Small Form Variants	Smá formtilbrigði
CJK Compatibility Forms	CJK samræmingarform
Georgian Supplement	Georgískt viðbótar
Supplemental Punctuation	Auka greinamerki
Ethiopic Extended	Eþíópískt viðauki
Kangxi Radicals	Kangsi- grunnform
CJK Radicals Supplement	CJK- grunnform, viðbót
CJK Symbols and Punctuation	CJK- tákn og kommusetning
Ideographic Description Characters	Stafir til lýsingar myndleturs
Yi Radicals	Ji- grunnform
Hangul Syllables	Hangúl- atkvæðatákn
Latin Extended-D	Útvíkkað- D latneskt
Finished Please note that any open applications will need to be restarted in order for any changes to be noticed.	Lokið Vinsamlegast athugaðu að forrit sem eru opin þarf að ræsa upp aftur svo breytingarnar verði virkar í þeim.
Do not show this message again	Ekki sýna þessi skilaboð aftur
Move to system folder.	Færa í kerfismöppu.
Cancel?	Hætta við?
Are you sure you wish to cancel?	Ertu viss um að þú viljir hætta við?
Simple font installer	Einfaldur leturuppsetjari
Change Text...	Breyta texta...
Could not read font.	Gat ekki lesið letrið
Show Face:	Sýna letur:
XML Decimal Entity	XML tugagildiseining
No information	Engar uppýsingar
Please enter new string:	Vinsamlegast sláðu inn nýjan streng:
Linear B	Línulegt B
Select size to print font:	Veldu stærð til prentunar á letri:
Print Font Samples	Sýnishorn af útprentun
Disabling font(s)...	Afvirkja letur...
Enabling font(s)...	Virkja letur...
Disable Fonts	Afvirkja letur
Enable Fonts	Virkja letur
Disable Font	Afvirkja letur
Enable Font	Virkja letur
Unicode Block: %1	Unicode blokk:% 1
Cannot copy fonts	Get ekki afritað letur
Cannot move fonts	Get ekki fært letur
You cannot install a fonts package directly.	Þú getur ekki sett leturpakka upp beint.
Please extract %1, and install the components individually.	Taktu% 1 út úr pakkanum, og settu upp einingarnar hverja fyrir sig.
Only fonts may be deleted.	Aðeins er hægt að eyða letri.
Can only remove fonts from either "%1" or "%2".	Get ekki flutt letur hvorki frá "% 1" eða "% 2".
URL to install	Slóð sem setja skal inn
Simple font printer	Einfaldur leturprentari
Font to print, specified as "Family, Style" where Style is a 24-bit decimal number composed as :&lt; weight &gt; &lt; width &gt; &lt; slant &gt;	Letur sem á að prenta, tiltekið sem "Leturfjölskylda, Stíll" þar sem "Stíll" er 24- bita tugakerfistala sem aftur er skilgreind eftir: &lt;\ �\ �ykkt &gt; &lt; breidd &gt; &lt; halli &gt; (e. &lt; weight &gt; &lt; width &gt; &lt; slant &gt;)
Size index to print fonts	Stærð yfirlits til prentunar á letri
Remove file containing list of fonts to print	Fjarlægja skrá með leturgerðum sem á að prenta
File containing list of fonts to print	Skrá sem inniheldur lista leturgerða sem á að prenta
Select Font to View	Veldu letur sem þú vilt skoða
Unified Canadian Aboriginal Syllabics	Samræmd kanadísk atkvæðaskrift
Ethiopic Supplement	Eþíópískt viðbótar
ERROR: Could not determine font's name.	Villa: Gat ekki ákvarðað nafn letursins.
Other, Format	Annað, snið
Other, Control	Annað, stýring
Add to "%1".	Bæta við "% 1".
Move Here	Færa hingað
A group named '%1 'already exists.	Leturhópur með heitinu '% 1' er þegar til.
Font Groups This list displays the font groups available on your system.	Leturhópar Þessi listi sýnir þá leturhópa sem tiltækir eru á kerfinu þínu.
There are 2 main types of font groups:	Til eru 2 megingerðir leturhópa:
Standard are special groups used by the font manager. %1 Custom are groups created by you.	Staðlað eru sérstakir hópar sem notaðir eru af leturstýringunni.% 1 Sérsniðið eru hópar sem þý hefur búið til.
To add a font family to one of these groups simply drag it from the list of fonts, and drop onto the desired group.	Til að bæta letri í einhvern þeirra hópa er letrið einfaldlega dregið úr listanum og sleppt á hópinn.
To remove a family from the group, drag the font onto the "All Fonts" group.	Til að fjarlægja leturfjölskyldu úr hóp er það dregið og sleppt á hópinn "Allt letur".
All Fonts contains all the fonts installed on your system - both "System" and "Personal".	Allt letur inniheldur allt uppsett letur á kerfinu - bæði "Kerfisletur" og "Persónulegt letur".
System contains all fonts that are installed system-wide (i. e. available to all users).	Kerfisletur inniheldur allt letur sem hefur verið sett upp kerfislægt (þ. e. tiltækt öllum notendum).
Personal contains your personal fonts.	Persónulegt letur inniheldur einkaletrið þitt.
Unclassified contains all fonts that have not yet been placed within a "Custom" group.	Óflokkað inniheldur allt letur sem ekki hefur verið sett í "sérsniðinn" hóp.
Move to personal folder.	Færa í einkamöppu.
Remove from current group.	Fjarlægja úr núverandi hóp.
Remove group	Fjarlægja hóp
Install fonts	Setja inn letur
Delete all selected fonts	Eyða út öllu völdu letri
Change Preview Text...	Breyta forsýndum texta...
Font Installer This module allows you to install TrueType, Type1, and Bitmap fonts.	Innsetning leturgerða Þessi eining leyfir þér að setja inn TrueType, Type1 og Bitmap leturgerðir.
You may also install fonts using Konqueror:	Þú getur líka sett inn leturgerður í Konqueror:
type fonts: / into Konqueror's location bar and this will display your installed fonts.	sláðu inn fonts: / í staðsetningarslá Konqueror og þá birtast þær leturgerðir sem þú hefur sett inn.
To install a font, simply copy one into the folder.	Til að setja inn nýja leturgerð geturðu einfaldlega afritað hana í viðkomandi möppu.
Font Installer This module allows you to install TrueType, Type1, and Bitmap fonts.	Innsetning leturgerða Þessi eining leyfir þér að setja inn TrueType, Type1 og Bitmap leturgerðir.
You may also install fonts using Konqueror:	Þú getur líka sett inn leturgerður í Konqueror:
type fonts: / into Konqueror's location bar and this will display your installed fonts.	sláðu inn fonts: / í staðsetningarslá Konqueror og þá birtast þær leturgerðir sem þú hefur sett inn.
To install a font, simply copy it into the appropriate folder - "%1" for fonts available to just yourself, or "%2" for system-wide fonts (available to all).	Til að setja inn nýja leturgerð geturðu einfaldlega afritað hana í viðkomandi möppu - "% 1" fyrir letur sem aðeins er aðgengilegt þér sjálfum, eða "% 2" fyrir kerfislægt letur (aðgengilegt öllum).
Add Fonts	Bæta við leturgerðum
Failed to locate font printer.	Tókst ekki að finna leturprentara.
Failed to save list of fonts to print.	Tókst ekki að vista lista með letri sem á að prenta.
Failed to start font printer.	Tókst ekki að ræsa leturprentara.
Linear B Ideograms	Línuleg B myndtákn
Ancient Greek Numbers	Forngrískar tölur
Old Italic	Forn- ítalska
Arabic Presentation Forms-B	Arabísk framsetningarform- B
Half-Width and Full-Width Forms	Hálf - og fullbreið form
Linear B Syllabary	Línuleg B atkvæðatákn
Hangul Jamo	Hangúl Jamó
Latin Extended-C	Latínuviðauki- C
Miscellaneous Symbols and Arrows	Ýmis tákn og örvar
Miscellaneous Mathematical Symbols-B	Ýmis stærðfræðitákn- B
Supplemental Mathematical Operators	Auka- stærðfræðivirkjar
Braille Patterns	Braille- mynstur
Supplemental Arrows-B	Aukaörvar- B
Miscellaneous Mathematical Symbols-A	Ýmis stærðfræðitákn- A
Supplemental Arrows-A	Aukaörvar- A
Hangul Compatibility Jamo	Hangúl- samhæft Jamó
Bopomofo Extended	Bopomofo, viðauki
CJK Strokes	CJK strokur
Katakana Phonetic Extensions	Katakana- hljóðfræðiviðbætur
Enclosed CJK Letters and Months	Umluktir CJK- stafir og - mánuðir
CJK Compatibility	CJK- samhæfð
CJK Unified Ideographs Extension A	CJK- samræmd myndtákn, viðauki A
Yijing Hexagram Symbols	Jijing- sexröndungar
All Fonts	Allt letur
Do you really want to remove '%1'?	Viltu í alvörunni fjarlægja '% 1'?
This will only remove the group, and not the actual fonts.	Þetta fjarlægir einungis hópinn, en ekki sjálft letrið.
Remove Group	Fjarlægja hóp
All Characters	Allir stafir
All Fonts contains all the fonts installed on your system.	Allt letur inniheldur allt uppsett letur á kerfinu.
Unclassified contains all fonts that have not yet been placed within a "Custom" group.	Óflokkað inniheldur allt letur sem ekki hefur verið sett í "sérsniðinn" hóp.
Preview Type	Tegund forsýnar
Standard Preview	Venjuleg forsýning
Unicode Script: %1	Unicode skrift:% 1
Do you really want to enable '%1', contained within group '%2'?	Viltu örugglega virkja '% 1', sem er innan hópsins '% 2'?
Do you really want to disable '%1', contained within group '%2'?	Viltu örugglega afvirkja '% 1', sem er innan hópsins '% 2'?
Nothing to Enable	Ekkert til að virkja
Nothing to Disable	Ekkert til að afvirkja
Do you really want to enable '%1'?	Viltu örugglega virkja '% 1'?
Do you really want to disable '%1'?	Viltu örugglega afvirkja '% 1'?
Looking for files associated with %1	Leita að öllum skrám tengdum% 1
Installing font(s)...	Set inn letur...
You did not select anything to enable.	Þú valdir ekkert til að virkja.
You did not select anything to disable.	Þú valdir ekkert til að afvirkja.
Makes the dialog transient for an X app specified by winid	Umbreytir glugganum fyrir X forrit sem skilgreint er með winid
Enclosed Alphanumerics	Umlukt leturtákn
Optical Character Recognition	Myndlestur (OCR)
Miscellaneous Technical	Ýmislegt tæknilegt
Miscellaneous Symbols	Ýmis tákn
Letter, Titlecase	Bókstafur, höfuðstafur
Letter, Uppercase	Bókstafur, hástafur
Letter, Modifier	Bókstafur, breyta
Letter, Other	Bókstafur, annað
Other, Surrogate	Annað, staðgengill
Letter, Lowercase	Bókstafur, lágstafur
Other, Not Assigned	Annað, ekki skilgreint
Other, Private Use	Annað, einkanot
Mark, Spacing Combining	Merki, tengibil
Mark, Enclosing	Merki, afmörkun
Latin Extended-A	Latínuviðauki- A
Latin-1 Supplement	Latínu- 1 viðbót
Do you wish to install the font(s) for personal use (only available to you), or system-wide (available to all users)?	Viltu setja letrið upp til einkanota (einungis aðgengilegt hjá þér), eða kerfislægt (tiltækt öllum notendum tölvunnar)?
Semi Expanded	Næstum- vítt
Ultra Expanded	Verulega- vítt
Extra Expanded	Mjög- vítt
Basic Latin	Grunn- latneskt
Ultra Light	Verulega létt
Extra Light	Mjög létt
Semi Bold	Næstum- feitletrað
Demi Bold	Hálf- feitletrað
Extra Bold	Mjög feitletrað
... plus %1 more	... og% 1 að auki
This list shows your installed fonts.	Þessi listi sýnir uppsett letur.
The fonts are grouped by family, and the number in square brackets represents the number of styles in which the family is available. e. g. Times [4] Regular Bold Bold Italic Italic	Letrið er hópað eftir leturfjölskyldum og sýnir talan sem er innan hornklofa fjölda tiltækra stíla, t. d. Times [4] Venjulegt Feitletrað Feit- Skáletrað Skáletrað
Scan for Duplicate Fonts...	Leita að letri í tvítaki...
Enable all disabled fonts in the current group	Virkja allt óvirkt letur í þessum hóp
Create a new group	Búa til nýjan hóp
KDE Font Installer	KDE leturuppsetjari
Developer and maintainer	Forritun og viðhald
This displays a preview of the selected font.	Þetta birtir forsýn af valda letrinu.
Disable all enabled fonts in the current group	Afvirkja allt virkt letur í þessum hóp
Byzantine Musical Symbols	Byzantínsk tónfræðitákn
Cuneiform Numbers and Punctuation	Cuneiform- leitöfluskriftar tölur og greinarmerki
Old Persian	Forn- persneska
Cypriot Syllabary	Kýpverskt atkvæða
Arabic Supplement	Arabískt viðbótar
Punctuation, Other	Greinarmerki, annað
Punctuation, Initial Quote	Greinarmerki, upphafsgæsalappir
Punctuation, Final Quote	Greinarmerki, endagæsalappir
Punctuation, Close	Greinarmerki, loka
Punctuation, Dash	Greinarmerki, strik
Punctuation, Connector	Greinarmerki, tengi
Number, Other	Tölustafur, annað
Number, Letter	Tölustafur, stafur
Number, Decimal Digit	Tölustafur, tugagildi
Mark, Non-Spacing	Merki, ekki- bil
Yi Syllables	Ji- atkvæðatákn
CJK Unified Ideographs	CJK samræmt myndletur
Preview Text	Forskoða texta
New Group	Nýr hópur
Scanning font list...	Skanna leturlista...
Please enter new text:	Sláðu inn nýjan texta:
No fonts	Ekkert letur
Looking for any associated files...	Leita að öllum tengdum skrám...
Enabled fonts: %1 Disabled fonts: %2 Partially enabled fonts: %3 Total fonts: %4	Virkt letur:% 1 Óvirkt letur:% 2 Letur að hluta til virkt:% 3 Letur alls:% 4
Looking for additional files to install...	Leita að viðbótarskrám til uppsetningar...
Scanning Files...	Skoða skrár...
High Private Use Surrogates	Háir einkanotastaðgenglar
High Surrogates	Háir staðgenglar
Symbol/ Other	Tákn/ annað
Type here to filter on %1	Sláðu hér inn síuskilyrði fyrir% 1
File Location	Staðsetning skrár
FontConfig Match	FontConfig samsvörun
Set Criteria	Setja forsendur
Where to Install	Hvar á að setja inn
The global shortcut for %1 was issued.	Víðværi flýtilykillinn fyrir% 1 var sleginn inn.
Open Global Shortcuts Editor	Opinn víðtækur flýtilyklaþjónn
The application %1 has registered a new global shortcut	Forritið% 1 hefur skráð nýjan víðværan flýtilykil
(C) 2007-2009 Andreas Hartmetz, Michael Jansen	(C) 2007- 2009 Andreas Hartmetz, Michael Jansen
KDE Global Shortcuts Service	KDE víðtækur flýtilyklaþjónn
Michael Jansen	Michael JansenNAME OF TRANSLATORS
New password:	Nýtt lykilorð:
Current &amp; password:	Núverandi &amp; lykilorð:
Unrecognized prompt "%1"	Óþekkt kvaðning "% 1"
Confirm password:	Staðfestu lykilorð:
Username + password (classic)	Notandanafn + lykilorð (hefðbundið)
New password:	Nýtt lykilorð:
Current &amp; password:	Núverandi &amp; lykilorð:
Unrecognized prompt "%1"	Óþekkt kveðja "% 1"
Confirm password:	Staðfesta lykilorð:
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Default encoding:	Sjálfgefin stafatafla:
Use Language Encoding	Nota stafatöflu tungumáls
Fixed font:	Jafnbreitt letur:
Font size adjustment:	Stærðarbreytingar leturs:
By Topic	Eftir efni
Error executing search command '%1 '.	Villa við að keyra leitarskipunina '% 1'.
Error: %1	Villa:% 1
'%1 'not found, check your installation	'% 1' fannst ekki, athugaðu uppsetninguna þína
'%1 'not found, install the package containing it	'% 1' fannst ekki, settu upp pakkann sem geymir það
No search command or URL specified.	Engin leitarskipun eða slóð.
Max. &amp; results:	Hámarks niðurstöður
Search Results for '%1 ':	Leitarniðurstaða fyrir '% 1':
Build Index	Byggja yfirlit
Build Search Index	Byggja leitaryfirlit
Details &amp; gt; gt;	Smáatriði &amp; gt; gt;
Details &amp; lt; lt;	Smáatriði &amp; lt; lt;
Build Search Indices	Byggja leitaryfirlit
Error: No search handler for document type '%1 '.	Villa: Engin leitaraðili fyrir skjalagerðina '% 1'.
Error: No document type specified.	Villa: engin skjalagerð uppgefin.
Go back to the table of contents	Fara til baka í efnisyfirlit
Last Search Result	Síðasta &amp; leitarniðurstaða
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Previous Page	Fyrri síða
Moves to the previous page of the document	Fer á fyrri síðu skjalsins
Preparing Index	Undirbý yfirlit
Next Page	Næsta síða
Moves to the next page of the document	Fer á næstu síðu skjalsins
(c) 1999-2003, The KHelpCenter developers	(c) 1999- 2003, Hönnuðir KDE Hjálparmiðstöðvarinnar
Original Author	Upprunalegur höfundur
Do Not Create	Ekki búa til
Unable to run search program.	Tókst ekki að keyra leitarforrit.
A search index does not yet exist.	Leitaryfirlit er ekki til.
Do you want to create the index now?	Viltu búa eitt til núna?
Currently visible navigator tab	Flipann sem nú er sýnilegur
Path to index directory.	Slóð að yfirlitsmöppu.
Path to directory containing search indices.	Slóð að möppu sem inniheldur leitaryfirlit.
Information about where to get the ht: / /dig package.	Upplýsingar um hvar er hægt að nálgast ht: // dig pakkann.
The fulltext search feature makes use of the ht: / /dig HTML search engine.	Textarleitar fítusinn notast við ht: // dig HTML leitarvélina.
Rebuilding cache... done.	Endurbyggi skyndiminni... lokið.
Rebuilding glossary cache...	Endurbyggi skyndiminni atriðisorða...
ht: / /dig	ht: // dig
KDE Glossary	Atriðisorðaskrá KDE
See also:	Sjá einnig:
Unable to show selected glossary entry:	Gat ekki sýnt valið atriðisorð:
unable to open file'glossary. html. in '!	gat ekki opnað skrána 'glossary. html. in'!
To be able to search a document, a search index needs to exist.	Svo hægt sé að leita í skjalinu þarf að búa til leitaryfirlit.
The status column of the list below shows whether an index for a document exists.	Stöðudálkurinn að neðan sýnir hvort til sé leitaryfirlit fyrir skjalið.
To create an index, check the box in the list and press the "Build Index" button.	Til að búa til yfirlit hakaðu við listann og smelltu á "Búa til yfirlit" hnappinn.
Document '%1 '(%2):	Skjal '% 1' (% 2):
No document type.	iEngin skjalagerð.
The KDE Help Center	KDE Hjálparmiðstöðin
Show Search Error Log	Sýna villuannál leitar
Build Search Index...	Byggja leitaryfirlit...
Increase Font Sizes	Stækka letur
Configure Fonts...	Stilla leturgerðir...
Decrease Font Sizes	Minnka letur
Top-Level Documentation	Efsta stigs skjölundoctitle (language)
URL to display	Slóð til að sýna
Medium font size:	Miðlungs leturstærð:
Standard font:	Hefðbundið letur:
No valid search handler found.	Engin gildur leitaraðili fannst.
Unable to initialize SearchHandler from file '%1 '.	Get ekki sett upp leitaraðilann úr skránni '% 1'.
By Category	Eftir flokk
Change Index Folder	Breyta yfirlitsmöppu
htdig database:	htdig gagnagrunnur:
Enter the path to the htdig database folder.	Sláðu inn slóðina að htdig gagnagrunnsmöppunni.
Enter the path to your htdig indexer program here.	Skrifaðu inn hér slóðina að htdig flokkunarforritinu.
Enter the URL of the htsearch CGI program.	Skrifaðu inn slóðina að htsearch CGI forritinu.
You can get ht: / /dig at the ht: / /dig home page	Þú getur fundið ht: // dig á ht: // dig vefsíðunni
Program Locations	Staðsetning forrita
KDE Help Center	KDE Hjálparmiðstöð
Info page support	Upplýsingasíðna stuðningur
(c) 2003, The KHelpCenter developers	(c) 2003, Hönnuðir KDE Hjálparmiðstöðvarinnar
KHelpCenter Index Builder	Yfirlitsbyggir hjálparmiðstöðvar
Unable to start command '%1 '.	get ekki ræst skipunina '% 1'.
Error executing indexing build command: %1	Villa við keyrslu yfirlitsskipunarinnar:% 1
Failed to build index.	Tókst ekki að búa til yfirlit.
No indexing command specified for document type '%1 '.	Engin yfirlistskipun fyrir skjalagerðina '% 1'.
No search handler available for document type '%1 '.	Enginn leitaraðili fyrir skjalagerðina '% 1'.
Search Error Log	Villuannál leitar
Window Data	Gögn glugga
Window disappears	Gluggi hverfur
Window gets focus	Gluggi fær fókus
Window loses focus	Gluggi missir fókus
Is Not Important	Er ekki mikilvægt
Command/ URL:	Skipun/ Slóð:
Activate window:	Virkja glugga:
This "actions" file has already been imported before.	Það er þegar búið að flytja inn þessa "aðgerðir" skrá.
Are you sure you want to import it again?	Ertu viss um að þú viljir flytja hana inn aftur?
This "actions" file has no ImportId field and therefore it cannot be determined whether or not it has been imported already.	Þessi "aðgerðir" skrá er ekki með neitt 'ImportId' gildi og því ekki hægt að vita hvort það sé búið að flytja hana inn áður.
Are you sure you want to import it?	Ertu viss um að þú viljir flytja hana inn?
Failed to start service '%1 '.	Mistókst að ræsa þjónustuna '% 1'.
Remote object:	Fjarlægur hlutur:
Remote application:	Fjarlægt forrit:
Window simple:	Einfaldur gluggi:
Existing window:	Núverandi gluggi:
D-Bus Command	D- Bus skipun
K-Menu Entry	K- Valmyndarfærsla
Active window:	Virkur gluggi:
Export Group...	Flytja út...
New Group	Nýr hópur
Command/ URL	Skipun/ slóð
Global Shortcut	Víðvær flýtilykill
Voice trigger:	Raddvekjari: Or_ condition
Save changes	Vista breytingar
Unable to contact khotkeys.	Ekki náðist samband við khotkeys.
Your changes are saved, but they could not be activated.	Breytingarnar þínar voru vistaðar en ekki tókst að virkja þær.
The current action has unsaved changes.	Núverandi aðgerð er með óvistaðar breytingar.
If you continue these changes will be lost.	Ef þú heldur áfram tapast þessar breytingar.
Is Not	Er ekki
Does Not Contain	Inniheldur ekki
Matches Regular Expression	Fellur að reglulegu segðinni
Window role:	Tilgangur glugga:
Window class:	Flokkur glugga (class):
Does Not Match Regular Expression	Fellur ekki að reglulegu segðinni
Launch D-Bus Browser	Ræsa D- Bus vafra
Active window	Virkur gluggi
Specific window	Sérstakur glugga
Select Application...	Velja forrit...
Command/ URL:	Skipun/ slóð:
Copyright 2008 (c) Michael Jansen	Höfundarréttur 2008 (c) Michael Jansen
New Action	Ný aðgerð
Send Keyboard Input	Senda lyklaborðsinntak
Failed to run qdbusviewer	Tókst ekki að keyra qdbusviewer
KDE Hotkeys Configuration Module	KDE Hotkeys stillingaeining
Window appears	Gluggi birtist
Trigger When	Vekja þegar
Input Action: %1	Inntaksaðgerð:% 1
No service configured.	Engin þjónusta stillt
Active Window...	Virkur gluggi...
Draw the gesture you would like to record below.	Teiknaðu hreyfinguna sem þú ætlar að taka upp hér fyrir neðan.
Press and hold the left mouse button while drawing, and release when you have finished.	Ýttu niður oh haltu inni vinstri músarhnappnum á meðan þú teiknar, slepptu síðan þegar þú ert búin( n). Condition type
Edit Gesture	Breyta bendingu
Name of. knsrc file to use	Heiti. knsrc skráar sem lesa á stillingar úr
Name of. knsrc file to read configuration from	Heiti. knsrc skráar sem lesa á stillingar úr
Name of file to upload	Heiti skrár til að sendaNAME OF TRANSLATORS
Speak Text	Tala texta
The D-Bus call say() failed.	D- Bus kallið say () mistókst.
Starting KTTSD Failed	Ræsing KTTSD mistókst
D-Bus Call Failed	D- Bus kallið mistókst
The icon name to look for	Heiti táknmyndar sem leita á að
Finds an icon based on its name	Finnur táknmynd eftir heiti hennar
Pixmap Format #%1	Bitamyndaform #% 1
Screen # %1	Skjár #% 1
%1 Bytes	% 1 bæti
Unknown Order %1	Óþekkt röð% 1
%1 x %2 Pixels (%3 x %4 mm)	% 1 x% 2 punktar (% 3 x% 4 mm)
(Default Screen)	(Sjálfgefinn skjár)
Depths (%1)	Litadýpt (% 1)
%1 x %2 dpi	% 1 x% 2 pát
%1 BPP, Depth: %2, Scanline padding: %3	% 1 BPP, dýpt:% 2 bitar, útvíkkun línu:% 3
PA-RISC Processor	PA- RISC örgjörvi
PA-RISC Revision	PA- RISC útgáfa
PCI subsystem could not be queried: %1 could not be executed	Gat ekki sent fyrirspurn á PCI undirkerfið. Gat ekki ræst% 1
The PCI subsystem could not be queried, this may need root privileges.	Gat ekki sent fyrirspurn á PCI undirkerfið, þú gætir þurft kerfisstjóraheimildir.
Could not check file system info:	Gat ekki athugað skráakerfisupplýsingar:
Vendor Release Number	Útgáfunúmer framleiðanda
Machine Identification Number	Kennitala vélar
Supported Extensions	Studdar viðbætur
(driver not attached)	(rekill ótengdur)
Binding Name:	Heiti bindingar:
Compatible Names:	Samhæfð nöfn:
Physical Path:	Raunveruleg slóð:
Device Information	Upplýsingar tækis
Maximum Request Size	Hámarksstærð beiðnar
Driver Name:	Heiti rekils:
Invalid Bitorder.	Ólögleg bitaröð.
Invalid Byteorder.	Ólögleg bætaröð.
Supported Pixmap Formats	Þekkt form bitamynda
KDE version:	KDE útgáfa:
Current Maintainer	Núverandi umsjónaraðili
Previous Maintainer	Fyrrum umsjónarmaður
Click on the "Help" tab on the left to view help for the active control module.	Notaðu "Hjálp" flipann hér til vinstri til að sjá hjálp fyrir virku stjórneininguna.
Use the "Search" tab if you are unsure where to look for a particular configuration option.	Notaðu "Leita" flipann ef þú ert óviss um hvar ákveðinn stillimöguleiki er.
Unsaved Changes	Óvistaðar breytingar
(c) 1998-2004, The KDE Control Center Developers	(c) 1998- 2004, KDE Stjórnborðs þróunarhópurinn
The KDE Info Center	KDE Upplýsingamiðstöðin
Used By	Notað af
I/ O-Range	inn/ út- bil
character special	sérstakt stafatæki
Gain Restricted	Styrkaukning takmörkuð
Output Gain Limits	Takmörk úttaksstyrks
Monitor Gain Limits	Fylgjast með styrktakmörkum
Stream Port (decimal)	Straumgátt (tugakerfi)
Queue Length	Lengd biðraðar
Block Size	Stærð blokka
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
About Current Module	Um núverandi einingu
Welcome to the "KDE Info Center", a central place to find information about your computer system.	Velkomin( n) að "KDE Upplýsingaborðinu", hér getur þú fundið ýmsar upplýsingar um tölvukerfið þitt.
CPU Type	Tegund örgjörva
FPU Type	Tegund reikniörgjörva
Free Nodes	Lausir hnútar
No SCSI devices found.	Engin SCSI tæki fundust.
Total Nodes	Heildarfjöldi hnúta
Unable to run / sbin/ mount.	Ekki tókst að keyra / sbin/ mount.
Device Name	Heiti tækis
Total Physical Memory	Raunminni alls
Number of Active Processors	Fjöldi virkra örgjörva
Numerical Coprocessor (FPU)	Reikniörgjörvi (FPU) Mebibyte
Get system and desktop environment information	Fá upplýsingar um kerfið og skjáborðið
KDE Info Center	KDE Upplýsingaborð
This system may not be completely supported yet.	Þetta kerfi er ekki ennþá fullkomlega stutt.
Image Byte Order	Bætaröð í mynd
Available Screens	Tiltækir skjáir
KDE Info Center There is no quick help available for the active info module.	KDE Upplýsingaborð Því miður, það er engin flýtihjálp fyrir virku eininguna.
Click here to read the general Info Center manual.	Smelltu hér til að lesa almennar leiðbeiningar um Upplýsingamiðstöðina.
There are unsaved changes in the active module.	Það eru óvistaðar breytingar í einingunni.
Do you want to apply the changes before running the new module or discard the changes?	Viltu virkja þær áður en þú opnar nýja einingu, eða viltu henda þeim?
There are unsaved changes in the active module.	Það eru óvistaðar breytingar í einingunni.
Do you want to apply the changes before exiting the System Settings or discard the changes?	Viltu virkja þær áður en þú hættir í Stjórnborðinu eða viltu henda þeim?
General Information	Almennar upplýsingar
Click here to consult the full Manual.	Smelltu hér til að skoða alla handbókina.
No audio devices found.	Engin hljóðtæki fundust.
No I/ O port devices found.	Engin inn - / út- gáttatæki fundust.
Motion Buffer Size	Stærð hreyfibiðminnis
Miscellaneous Devices	Ýmis tæki
No PCI devices found.	Engin PCI tæki fundust.
FS Type	Tegund skráakerfis
Free Size	Laust pláss
CPU %1: %2, unknown speed	Örgjörvi% 1:% 2, óþekktur hraði
CPU %1: %2, %3 MHz	Örgjörvi% 1:% 2,% 3 MHz
SCSI subsystem could not be queried: / sbin/ camcontrol could not be found	Gat ekki spurt um SCSI undirkerfið þitt. / sbin/ camcontrol fannst ekki
Your sound system could not be queried. / dev/ sndstat does not exist or is not readable.	Gat ekki spurt um hljóðkerfið þitt. / dev/ sndstat er ekki til eða er ekki lesanlegt.
Could not find any programs with which to query your system's PCI information	Fann engin forrit til að spyrja um PCI upplýsingar kerfis þíns
SCSI subsystem could not be queried: / sbin/ camcontrol could not be executed	Gat ekki spurt um SCSI undirkerfið þitt. Tókst ekki að ræsa / sbin/ camcontrol
Major/ Minor:	Aðal/ auka:
When mapped	Þegar er varpað
Largest Cursor	Stærsti bendill
backing-store: %1, save-unders: %2	bakgeymsla:% 1, geymt undir:% 2
Current Input Event Mask	Virk sía á inntaksatburði
Server Information	Upplýsingar um miðlara
Event = %1	Atburður =% 1
Vendor String	Kennistrengur framleiðanda
Name of the Display	Heiti skjás
Protocol Revision	Afbrigði samskiptareglu
Vendor Number	Kennitala framleiðanda
Alib Version	Alib útgáfa
Audio Name	Heiti hljóðkerfis
Size of One Page	Stærð einnar síðu
Preallocated Pixels	Fyrirfram fráteknir punktar
Black %1, White %2	Svart% 1, hvítt% 2
Default Colormap	Sjálfgefin litatafla
Default Number of Colormap Cells	Sjálfgefinn fjöldi reita í litatöflum
Number of Colormaps	Fjöldi litatafla
minimum %1, maximum %2	minnst% 1, mest% 2
Root Window ID	Auðkenni grunnglugga (root window ID)
Depth of Root Window	Litadýpt grunnglugga (root window)
Report Bug on Module %1...	Senda villutilkynnngu um% 1 eininguna...
About %1	Um% 1
Input Gain Limits	Takmörk inntaksstyrks
Destination URL	Marknetfang (URL)
Show available commands	Sýna tiltækar skipanir
Command (see --commands)	Skipun (sjá -- commands)
Arguments for command	Viðföng fyrir skipun
kioclient exec. / / Opens the current directory.	kioclient exec. // Opnar núverandi möppu.
Very convenient.	Mjög handhægt.
Non-interactive use: no message boxes	Ógagnvirk notkun: engir skilaboðagluggar
URL or URLs	Slóð eða slóðir
Source URL or URLs	Upprunaslóð eða slóðir
Syntax Error: Not enough arguments	Villa: of fá viðföng
Syntax Error: Too many arguments	Villa: of mörg viðföng
KIO Client	KIO biðlari
Command-line tool for network-transparent operations	Skipanalínutól fyrir gegnsæar netvinnsluaðgerðir
kioclient openProperties'url '# Opens a properties menu	kioclient openProperties 'url' # Opnar valmynd fyrir eiginleika 'url'
kioclient cat'url '# Writes out the contents of'url' to stdout	kioclient cat 'url' # Skrifar út innihald 'url' í stdout
*** Examples: kioclient exec file: / root/ Desktop/ cdrom. desktop "Mount default" / / Mounts the CDROM	*** Dæmi: kioclient exec file: / root/ Desktop/ cdrom. desktop "Mount default" // Tengir CDROM drif
kioclient exec ftp: / /localhost/ / / Opens new window with URL	kioclient exec ftp: // localhost / // Opnýjan glugga með slóð (URL)
kioclient exec file: / home/ weis/ data/ test. html Netscape / / Opens the file with netscape	kioclient exec file: / home/ weis/ data/ test. html Netscape // Opnar skrána með netscape
kioclient exec file: / root/ Desktop/ cdrom. desktop / / Opens the CDROM's mount directory	kioclient exec file: / root/ Desktop/ cdrom. desktop // Opnar CDROM' s tengimöppuna
kioclient exec file: / root/ Desktop/ emacs. desktop / / Starts emacs	kioclient exec file: / root/ Desktop/ emacs. desktop // Ræsir emacs
Syntax Error: Unknown command '%1 '	Villa: Óþekkt skipun '% 1'
Unable to download from an invalid URL.	Get ekki hlaðið niður skrá frá ógildri slóð.
Command to execute	Skipun til að keyra.
URL(s) or local file(s) used for'command '	Slóð( ir) eða staðbundin skrá sem 'skipun' notar. NAME OF TRANSLATORS
KIO Exec - Opens remote files, watches modifications, asks for upload	KIO Exec - Opnar fjartengdar skrár, fylgist með breytingum og spyr um sendingar
The URL %1 is malformed	Slóðin% 1 er gölluð
'command 'expected.	Bjóst við 'skipun'
The supposedly temporary file %1 has been modified.	Líkleg tímabundin skrá% 1 hefur verið breytt.
Do you still want to delete it?	Viltu ennþá eyða henni?
Remote URL %1 not allowed with --tempfiles switch	Fjartengd slóð% 1 ekki leyfilegt með -- tempfiles rofanum
Do Not Delete	Ekki eyða
File Changed	Skrá breytt
The file %1 has been modified.	Skránni% 1 hefur verið breytt.
Do you want to upload the changes?	Viltu senda breytingarnar?
Do Not Upload	Ekki senda
(c) 1998-2000,2003 The KFM/ Konqueror Developers	(c) 1998- 2000, 2003 The KFM/ Konqueror Developers
Suggested file name for the downloaded file	Uppástunga fyrir nafn á sóttu skránni
Treat URLs as local files and delete them afterwards	Líta á vefslóðir sem staðbundnar skrár og eyða þeim svo eftir á
Unknown application folder	Óþekkt forritamappa
Could not open the file, probably due to an unsupported file format. %1	Get ekki opnað skrána, trúlega vegna óstudds skráarsniðs.% 1
The archive file could not be opened, perhaps because the format is unsupported. %1	Tókst ekki að opna safnskrána, kannski skráarsniðið er ekki studd.% 1
Wrong request: %1	Gölluð fyrirspurn:% 1
My bookmarks	Bókamerkin mín
There are no bookmarks to display yet.	Það eru ekki ennþá nein bókamerki til staðar til að sýna.
Initial developer	Upphaflegur höfundur
My Bookmarks	Bókamerkin mínNAME OF TRANSLATORS
kio_bookmarks CSS file not found.	kio_ bookmarks CSS skráin fannst ekki.
Output will look ugly.	Útkoman mun ekki líta vel út.
Check your installation.	Athugaðu með uppsetninguna.
Could not find the Perl program on your system, please install.	Gat ekki fundið Perl forritið á kerfinu hjá þér, vinsamlegast settu það inn.
kio_finger Perl script not found.	kio_ finger Perl skrifta fannst ekki.
Could not find the Finger program on your system, please install.	Gat ekki fundið Finger forritið á kerfinu hjá þér, vinsamlegast settu það inn.
kio_finger CSS script not found.	kio_ finger CSS skrifta fannst ekki.
Output will look ugly.	Úttak mun verða ljótt.
Local Login	Staðbundið notandanafn
Initiating protocol...	Virkja samskiptamáta...
SSH Authorization	SSH auðkenning
Could not start program "%1".	Gat ekki ræst forritið "% 1".
Ensure that the mtools package is installed correctly on your system.	Athugaðu hvort mtools pakkinn sé rétt innsettur hjá þér.
The drive is still busy.	Gat ekki notað drif% 1. Drifið er enn upptekið.
Wait until it is inactive and then try again.	Bíddu þar til það hefur hætt vinnslu og reyndu aftur.
Could not access %1. There is probably no disk in the drive %2	Gat ekki opnað% 1. Það er líklega enginn disklingur í drifi% 2
Could not write to file %1. The disk in drive %2 is probably full.	Gat ekki ritað í skrána% 1. Disklingurinn í drifi% 2 er líklega fullur.
Could not access %1. The drive %2 is not supported.	Gat ekki opnað% 1. Drifið% 2 er ekki stutt.
Could not access %1. There is probably no disk in the drive %2 or you do not have enough permissions to access the drive.	Gat ekki opnað% 1. Það er líklega enginn disklingur í drifi% 2 eða þú hefur ekki nægar heimildir til að opna drifið.
Could not access %1. The disk in drive %2 is probably not a DOS-formatted floppy disk.	Gat ekki opnað% 1. Diskurinn sem er í drifi% 2 er sennilega ekki DOS forsniðinn diskur.
Could not access %1. Make sure the floppy in drive %2 is a DOS-formatted floppy disk and that the permissions of the device file (e. g. / dev/ fd0) are set correctly (e. g. rwxrwxrwx).	Gat ekki opnað% 1. Athugaðu hvort disklingurinn í drifi% 2 sé DOS forsniðinn diskur og að aðgangsstýringar á tækjaskránni (t. d. / dev/ fd0) séu rétt stilltar (t. d. rwxrwxrwx).
Could not read boot sector for %1. There is probably not any disk in drive %2.	Gat ekki lesið ræsigeirann á% 1. Það er líklega enginn disklingur í drifi% 2
Access denied.	Aðgangi hafnað.
Could not write to %1. The disk in drive %2 is probably write-protected.	Gat ekki ritað í% 1. Diskurinn sem er í drifi% 2 er sennilega ritvarinn.
Use custom font for status text	Nota sérsniðna leturgerð fyrir stöðutextaNAME OF TRANSLATORS
Remember this sequence...	Mundu þessa röð...
Repeat the sequence	Endurtaktu röðina!
Next sequence in 3, 2...	Næsta röð eftir 3, 2...
Next sequence in 2...	Næsta röð eftir 2...
Next sequence in 3, 2, 1...	Næsta röð eftir 3, 2, 1...
Next sequence in 2, 1...	Næsta röð eftir 2, 1...
Level 2	Stig 2
GPL'ed his'Steve 'font so that we could use it	GPL- aði 'Steve' - leturgerðina svo við gætum notað hana
Play sounds	Spila hljóð
Enter Your Name	Sláðu inn nafn
Restart the game	Endurræsa leikinn
View Highscore Table	Skoða stigatöflu
Quit Blinken	Hætta í blinKen
Design, Graphics and Sounds	Hönnun, grafík og hljóð
1st Level	1. stig
2nd Level	2. stig
Random Level	Slembið stig
Press Start to begin	Smelltu á Byrja
Next sequence in 3...	Næsta röð eftir 3...
Set the Difficulty Level...	Veldu erfiðleikastig
Description of what the plugin does	Lýsing á því hvað íforritið gerir
Wiktionary Sound	Wiktionary hljóð
This script fetches sound files from http: / /commons. wikimedia. org.	Þessi skrifta nær í hljóðskrár frá http: // commons. wikimedia. org. Generic
Vocabulary Trainer	Æfir orðaforða
Interactive Physical Simulator	Gagnvirkur eðlisfræðihemir
Simulate physics experiments	Líkir eftir eðlisfræðitilraunum
KDE Letter Order Game	KDE Stafaröðunarleikur
This script automatically fetches images from images. google. com for the selected word.	Þessi skrifta nær sjálfvirkt í myndir frá images. google. com sem tengjast völdu orði.
The search language depends on the selected word.	Leitartungumálið fer eftir því hvaða orð er valið.
Downloaded images are stored in a &lt; &gt; _files folder next to the document file.	Myndir sem halað er niður eru geymdar í &lt; &gt; _ files möppunni við hlið skjalsins.
Requires PyQt4.	Krefst PyQt4.
Google Images (online image fetching)	Google myndir (sækir myndir á netið) Comment
This example script offers two actions: 1) Move selected vocabulary to a different lesson 2) Change the grade of selected words to known (highest grade)	Þessi sýniskrifta býður upp á tvær aðgerðir: 1) Færa valinn orðaforða yfir í aðra æfingu 2) Breyta stigi valdra orða (í hæsta þekkt)
Example Parley Script	Sýniskrifta fyrir Parley
Uses Google Dictionary (translate. google. com) to translate words	Notar Google orðabók (translate. google. com) til þýðingar á orðum
Google Dictionary (translation)	Google orðabók (þýðingar) Comment
Mathematical Function Plotter	Teiknar gröf falla
Learn The Alphabet	Læra stafrófið
Function Plotter	Teiknar gröf falla
Vocabulary data for Plasmoids	Orðaforðagögn fyrir Plasmadót
Shows the time in different parts of the world	Sýnir tímann á mismunandi stöðum um allan heim
Graph Calculator	Reiknivél fyrir gröf
Practice exercises with fractions	Gera æfingar með tugabrotum
A Geography Learning Program	Landafræði forrit
KDE Hangman Game	KDE Hengimann leikur
Hangman Game	Hengimann leikur
Dr. Geo Info	Dr. Geo upplýsingar
Wrong answer	Rangt svar
Educational Programming Environment	Forritunarumhverfi fyrir kennslu
A flashcard and vocabulary learning program	Hjálparkorta og orðaforða- kennslutól
Correct answer	Rétt svar
Uses LEO Dictionary (dict. leo. org) to translate words	Notar LEO orðabók (dict. leo. org) til þýðingar á orðum
LEO Dictionary (Translation)	LEO orðabók (þýðing) Comment
Chemistry: Did You Know	Efnafræði: Veistu það? Comment
Chemical Data Applet	Smáforrit fyrir efnafræðilegar upplýsingar
An OpenGL-based 3D-renderer for molecules	Myndgerð 3D sameinda byggð á OpenGL
Chemical Data	Efnafræðilegar upplýsingar
Math Expression Solver and Plotter	Stærðfræðilausnir og plottun
Japanese Reference and Study Tool	Japanskt uppsláttarrit og kennslutól
Japanese Reference/ Study Tool	Japanskt uppsláttarrit/ kennslutól
Explore Geometric Constructions	Skoða rúmfræðilega byggingu
Interactive Geometry	Gagnvirk rúmfræði
Kig Info	Kig upplýsingar
a KDE program to learn the alphabet	KDE forrit til að læra stafrófið
%1 attometers	Hlutlaustamount in units (real)
%1 millimeters	Nafnunit description in lists
All Files	Allar skrár
%1 square zeptometers	Söltamount in units (real)
square yoctometers	Söltunit description in lists
%1 square micrometers	Söltunit description in lists
%1 light-years	Rafeindadrægniunit description in lists
square megameters	Söltamount in units (real)
square kilometers	Söltamount in units (real)
square hectometers	Söltamount in units (real)
%1 square hectometers	Söltamount in units (integer)
%1 miles	Hlutlaustunit description in lists
Group 5:	Flokkur 5:
Group 6:	Flokkur 6:
Group 3:	Flokkur 3:
Group 4:	Flokkur 4:
Group 1:	Flokkur 1:
Group 2:	Flokkur 2:
Chemical Symbol	Efnafræðilegar upplýsingar
cubic meters	NafnEMAIL OF TRANSLATORS
cubic inches	LínurEMAIL OF TRANSLATORS
%1 gigameters	Nafnamount in units (real)
Magnetic moment: %1	Bræðslumark:% 1
Halflife: %1 %2	Jón. Orka
Exact mass: %1 u	Meðalþyngd:% 1
%1 femtoliters	Silfurvolume unit symbol
Electronegativity: %1	Rafeindadrægni:% 1
Equation Solver...	WhatsThis Help
Table: %1	Jón. Orka
Perform &amp; Calculations...	WhatsThis Help
%1 micrometers	Nafnunit description in lists
%1 dollars	Punktaramount in units (real)
%1 knots	Punktaramount in units (integer)
in/ s	Hlutlaustamount in units (integer)
%1 machs	Látúnamount in units (real)
ZKg/ m³	Hlutlaustamount in units (integer)
%1 nanometers	Nafnunit description in lists
%1 pascals	Tvöföldamount in units (real)
%1 deciliters	Silfurunit description in lists
%1 liters	Silfurunit description in lists
liter; liters; l	Silfuramount in units (real)
square attometers	Söltunit description in lists
%1 reals	Þéttleiki:% 1
%1 decawatts	Vatnamount in units (integer)
%1 horsepowers	Silfurunit description in lists
horsepower; horsepowers; hp	Silfuramount in units (real)
Could not open file for writing.	Gat ekki opnað skrá til skriftar.
%1 square megameters	Söltunit description in lists
%1 gigaliters	Silfurvolume unit symbol
%1 petaliters	Silfurunit description in lists
%1 teraliters	Silfurunit description in lists
Beta +	HlutlaustBeta minus ray emission
%1 square kilometers	Söltunit description in lists
%1 kiloliters	Silfuramount in units (integer)
Unique ID	Einkvæmt auðkenni
Element symbol	Efnafræðilegar upplýsingar
Atomic Radius [pm]	Atómradíus [pm]
%1 picometers	Nafnlength unit symbol
Group 5	Flokkur 5
mexican pesos	Jón. Orka
%1 cups	Nafnunit description in lists
Average value:	Mjög stór sameind
Minimum value:	Neðri Mörk:
electronvolt; electronvolts; eV	Fahrenheitgráðuramount in units (integer)
%1 deciwatts	Vatnunit description in lists
%1 square zettameters	Ísómeraramount in units (real)
%1 nm	% 1 C
%1 marks	Ítalskaamount in units (real)
square femtometers	Söltamount in units (integer)
%1 square nanometers	Söltpressure unit symbol
%1 guilders	Tvöföldamount in units (real)
%1 francs	Einingaramount in units (real)
Show or hide the sidebar	Sýna &amp; tímalínu
A periodic table of the elements	Myndir af frumefnunum
State of matter	Ástand efnis
square nanometers	Söltamount in units (real)
square inches	Söltamount in units (real)
%1 gigaseconds	Silfuramount in units (integer)
%1 exaseconds	Línuramount in units (integer)
Show or hide the legend	Sýna &amp; tímalínu
Beta -	HlutlaustStable isotope
Isotope Table	ísótóparalpha ray emission
Covalent Radius [pm]	Atómradíus [pm]
%1 cubic miles	Nafnlength unit symbol
square meters	Söltamount in units (real)
square decameters	Söltamount in units (real)
square centimeters	Söltamount in units (real)
square decimeters	Söltamount in units (real)
%1 square decimeters	Söltunit description in lists
%1 square millimeters	Söltunit description in lists
square millimeters	Söltamount in units (real)
Isotope Table...	ísótóparWhatsThis Help
Convert chemical files...	WhatsThis Help
Molecular Editor...	WhatsThis Help
%1 litass	Silfurmass unit
Hide &amp; Legend	Sýna skýringar
Show &amp; Legend	Sýna skýringar
Hide &amp; Sidebar	Fela &amp; hliðarslá
Goes to the next element	Myndir af frumefnunumPrevious element
%1 square attometers	Söltamount in units (real)
%1 rankines	Látúnamount in units (real)
square micrometers	Söltamount in units (real)
%1 celsiuses	Línurunit description in lists
%1 kilometers	Nafnamount in units (real)
%1 square decameters	Söltunit description in lists
%1 kronas	Hlutlaustpressure unit
%1 hectoliters	Silfurunit description in lists
%1 yoctopascals	Tvöföldamount in units (integer)
Anne-Marie Mahfouf	Anne- Marie Mahfouf
Chemical Solver Help	Efnafræðilegar upplýsingar
(u) mass	Látúnunit description in lists
%1 nanopascals	Tvöföldamount in units (real)
%1 square centimeters	Söltunit description in lists
%1 terapascals	Ísómerarunit description in lists
%1 kilopascals	Myndgluggipressure unit symbol
Selects the color of vaporous elements	Rétt svar er:
%1 centiliters	Silfurunit description in lists
%1 pesetas	Litiramount in units (real)
%1 grams	Hlutlaustamount in units (integer)
No spectrum of %1 found.	Engin mynd fannst af% 1!
Gradient Types	Þéttleiki:% 1
nautical miles	Hlutlaustunit description in lists
Export Chemical Data	Efnafræðilegar upplýsingar
Spin: %1	Þéttleiki:% 1
square zeptometers	Söltunit description in lists
All files	Allar skrár
Element Symbols	Efnafræðilegar upplýsingar
%1 square miles	Söltunit description in lists
zKg/ m³	Látúnamount in units (integer)
aKg/ m³	Látúnamount in units (real)
oz/ in³	Látúnamount in units (integer)
yKg/ m³	Látúnamount in units (real)
nKg/ m³	Kryptonamount in units (integer)
mKg/ m³	Kryptonamount in units (real)
pKg/ m³	Punktaramount in units (real)
lb/ in³	Melmingamount in units (integer)
oz/ ft³	Melmingamount in units (real)
%1 troy ounces	Litirtime unit symbol
%1 newtons	Bórtime unit symbol
newton; newtons; N	Látúnunit description in lists
%1 kilonewton	Sviflausntime unit symbol
%1 decimeters	Nafnamount in units (real)
Standard deviation	Venjulegar aðstæður
Group 6	Flokkur 6
Group 4	Flokkur 4
Group 7	Flokkur 7
Group 8	Flokkur 8
%1 exameters	Nafnamount in units (real)
%1 terameters	Nafnunit description in lists
%1 petameters	Nafnamount in units (real)
Equivalent Mass	Massi [u]
%1 fahrenheits	Einingaramount in units (integer)
%1 square picometers	Söltamount in units (real)
%1 square femtometers	Söltamount in units (real)
%1 millipascals	Tvöföldamount in units (real)
This system does not support OpenGL.	Stýrikerfið styður ekki OpenGL
%1 yottapascals	Söltunit description in lists
Goes to the previous element	Rétt svar er:
Block: %1	Bálkur:% 1
Melting Point: %1	Bræðslumark:% 1
Boiling Point: %1	Bræðslumark:% 1
Electron Affinity: %1	Rafeindadrægni:% 1
Electronic configuration: %1	Rafeindadrægni:% 1
Covalent Radius: %1	Atómradíus:% 1
%1 square inches	Söltunit description in lists
%1 watts	Silfurunit description in lists
%1 kelvins	Fahrenheitgráðuramount in units (integer)
%1 electronvolts	Línuramount in units (real)
Element symbols	Efnafræðilegar upplýsingar
Value not defined	ÓþekktJust a number
%1 %2	Hitastig á Celsius:
%1 u	% 1 C
%1 zettapascals	Söltpressure unit symbol
%1 exaliters	Silfurunit description in lists
Add Directory	Bæta við möppu
%1 kroons	Germanamount in units (real)
%1 yens	Bórunit description in lists
%1 square yoctometers	Söltamount in units (real)
%1 decapascals	Tvöföldamount in units (real)
%1 decipascals	Tvöföldamount in units (real)
%1 centipascals	Tvöföldamount in units (real)
%1 pounds	Neonamount in units (real)
%1 tons	Hlutlaustarea unit
%1 milliliters	Silfuramount in units (real)
%1 nanoliters	Silfurunit description in lists
%1 microliters	Kalsínunit description in lists
%1 femtopascals	Tvöföldamount in units (real)
%1 acres	Söltamount in units (real)
square feet	Söltunit description in lists
%1 square feet	Söltamount in units (real)
%1 %2 n	% 1 g/ cm 3
%1 (%2%3)	Hitastig á Celsius:
Old IUPAC	gamla IUPAC
%1 MeV	% 1 C
%1 ounces	Lanþaníðartime unit symbol
Group 7:	Flokkur 7:
Group 8:	Flokkur 8:
State of Matter	Ástand efnis
No Gradient	Þéttleiki:% 1
%1 square meters	Söltunit description in lists
Group 2	Flokkur 2
%1 korunas	Flokkaramount in units (real)
%1 tolars	Flokkaramount in units (real)
%1 attopascals	Tvöföldamount in units (real)
%1 decagrams	Vatnunit description in lists
EKg/ m³	Hlutlaustamount in units (real)
PKg/ m³	Hlutlaustamount in units (integer)
square miles	Söltamount in units (real)
dKg/ m³	Söltamount in units (real)
cKg/ m³	Söltamount in units (integer)
%1 picoliters	Silfurunit description in lists
Exact Mass	Massi [u]
Magnetic Stir Bar	Bræðslumark:% 1
Group 1	Flokkur 1:
Group 3	Flokkur 3
%1 square petameters	ForritunEMAIL OF TRANSLATORS
Atomic Mass [u]	Atómradíus [pm]
cubic millimeters	Silfuramount in units (real)
%1 zettaliters	Silfurunit description in lists
Melting Point [K]	Bræðslumark [K]
%1 yottaliters	Silfurunit description in lists
Boiling Point [K]	Suðumark [K]
%1 megameters	Nafnarea unit
%1 decameters	Silfuramount in units (real)
This page gives an overview of the spectrum of this element.	Þessi gluggi sýnir þér upplýsingar um frumefnið
Max. main denominator	Hámarks nefnari:
Fraction bar:	Samlags - &amp; frádráttarverkefni
Change the font of the numbers	NAME OF TRANSLATORS
Enable Multiplication/ Division for task generation.	Margföldunar - &amp; deilingarverkefni
Learn calculating with fractions	Verkefni með öllum fjórum aðgerðum
Enable Multiplication for task generation.	Margföldunar - &amp; deilingarverkefni
This is the current total number of skipped tasks.	Þetta er heildarfjöldi verkefna sem hafa nú þegar verið leyst.
This is the current total number of solved tasks.	Þetta er heildarfjöldi verkefna sem hafa nú þegar verið leyst.
This is the current total number of correctly solved tasks.	Þetta er heildarfjöldi verkefna sem hafa nú þegar verið réttilega leyst.
You entered a 0 as the denominator.	Þú slóst inn rétt svar en ekki einfaldað.
This means division by zero, which is not allowed.	Altaf slá inn svörin eins einfölduð og hægt er.
This question will be counted as not correctly solved.	Þetta verkefni verður reiknað sem ranglega leyst.
You entered the correct result, but not reduced.	Þú slóst inn rétt svar en ekki einfaldað.
Always enter your results as reduced.	Altaf slá inn svörin eins einfölduð og hægt er.
This question will be counted as not correctly solved.	Þetta verkefni verður reiknað sem ranglega leyst.
You entered the correct result, but not in the mixed number notation.	Þú slóst inn rétt svar en ekki einfaldað.
This question will be counted as not correctly solved.	Altaf slá inn svörin eins einfölduð og hægt er.
Answer reduced fractions	Fjöldi liða:
This part of the window shows the statistics.	Smelltu á þennan til að frumstilla tölfræðina.
You entered 0 as the denominator.	Þú slóst inn rétt svar en ekki einfaldað.
This means division by zero, which is not allowed.	Altaf slá inn svörin eins einfölduð og hægt er.
This question will be counted as not correctly solved.	Þetta verkefni verður reiknað sem ranglega leyst.
You entered the correct result, but not reduced.	Þú slóst inn rétt svar en ekki einfaldað.
Enter your results as reduced, if the use of this form is forced in the options.	Altaf slá inn svörin eins einfölduð og hægt er.
This question will be counted as not correctly solved.	Þetta verkefni verður reiknað sem ranglega leyst.
Fraction Task	Fjöldi liða:
You entered the correct result, but not reduced.	Þú slóst inn rétt svar en ekki einfaldað.
This question will be counted as not correctly solved.	Þetta verkefni verður reiknað sem ranglega leyst.
Number of skipped tasks	Fjöldi liða:
Number of solved tasks	Fjöldi liða:
This is the current total number of unsolved tasks.	Þetta er heildarfjöldi verkefna sem hafa nú þegar verið ranglega leyst.
Enable Addition/ Subtraction for task generation.	Samlags - &amp; frádráttarverkefni
Enable Division	Margföldun/ deiling
Enable Division for task generation.	Margföldunar - &amp; deilingarverkefni
Enable Multiplication	Margföldun/ deiling
Number of terms:	Fjöldi liða:
Maximum denominator:	Hámarks nefnari:
Set the options to solve the exercises.	Smelltu á þennan til að frumstilla tölfræðina.
Number of fractions	Fjöldi liða:
Enter the denominator of your result	Sláðu inn nefnara svarsins
Enter the numerator of your result	Sláðu inn teljara svarsins
Enable Multiplication/ Division	Margföldun/ deiling
Enable Addition	Samlagning/ frádráttur
Enable Addition for task generation.	Samlags - &amp; frádráttarverkefni
Enable Subtraction	Samlagning/ frádráttur
%1 (as the version)	% 1 (útgáfa)
The last opened map	Síðast opnaða kortiðNAME OF TRANSLATORS
Programmer and designer	Forritari og hönnuður
Got some flags from it	Fékk kort frá því
Sodipodi flags collection	Sodipod kortasafn
A geography learning program	Forrit til landafræðikennslu
Your Answers Were	Þín svör voru
Flag of %1	Fáni svæðis
This flag belongs to:	Hverjum tilheyrir þessi fáni?
Explore Map	Skoða kort
In this section left click on any part of the map to learn about the divisions	Smelltu á hvaða hluta kortsins til að læra meira um svæðin
Your Answer	Svarið þitt
Choose Map to Use	Veldu kort til að nota
Error parsing %1: %2	Villa við þáttun% 1:% 2
%1 by Capital	Svæði af höfustað þess
Capitals of %1	Höfuðstaður svæðis
Correct Answer	Rétt svar
Correct answers: %1/ %2	Rétt svör:% 1 /% 2
In this quiz you have to guess the division name given its capital	Í þessu prófi átt þú að giska á nafn svæðis út frá gefnum höfuðstað
Capitals of Regions	Höfuðstaður svæðis
In this quiz you have to guess the capital of a given division name	Í þessu prófi átt þú að giska á höfuðstað út frá gefnu svæði
In this challenge you are given a division name on the left under the menu and you must find it on the map and click on it	Í þessari þraut er þér gefið nafn á svæði sem þú verður að finna á kortinu og smella á.
In this challenge you are given the shape of a region and you must place it on the map	Í þessari þraut er þér gefið nafn á svæði sem þú verður að finna á kortinu og smella á.
In this quiz you have to guess the division name given its flag	Í þessu prófi átt þú að giska á nafn svæðis út frá gefnum fána þess
The map description file should have a %1 tag inside %2	Lýsingarskrá korts ætti að byrja á% 1 taginu
%1 does not exist.	% 1 er ekki til.
The map description file should begin with the %1 tag	Lýsingarskrá korts ætti að byrja á% 1 taginu
There is already either a division called %1 or a division with the same colors as %2	Það er þegar svæði sem kallast% 1 eða svæði með sama lit og% 2
Invalid value in tag %1	Ógilt gildi í tagi% 1
You answered correctly %1 out of %2 questions.	Þú svaraðir réttilega% 1 af% 2 spurningum.
Could not open last used map. Error parsing %1: %2	Gat ekki opnað síðast notaða kort. Villa við þáttun% 1:% 2
Open Map...	Opna kort...
In this quiz you have to guess the flag of a division given its name	Í þessu prófi átt þú að giska á fána út frá nafni gefins svæðis
Flags of Regions	Fáni svæðis
Original Size	Upprunaleg stærð
Maps, flags, translations, etc. are as accurate as their respective authors could achieve, but KGeography should not be taken as an authoritative source.	Kort, fánar, þýðingar o. fl. eru eins nákvæmar og höfundar þeirra boðið upp á, en KGeography ætti ekki að nota sem heimild.
Current map: %1	Núverandi kort:% 1
How many questions do you want? (1 to %1)	Hve margar spurningar viltu? (1 upp í% 1)
There is no current map	Það er ekkert kort valið
Number of Questions	Fjöldi spurninga
Desert Theme	Blár bakgrunnur
Portuguese data files	Portúgalskar gagnaskrár
Norwegian (Bokmål) data files	Norskar (Bokmål) gagnaskrár
Irish (Gaelic) data files	Ítalskar gagnaskrár
If checked, sounds will be played for New Game and Win Game	Ef þetta er valið verður hljóð spilað þegar nýr leikur hefst og þegar leikur er unninn.
Softer Hangman Pictures	Léttvægari hengimann- myndir
Norwegian (Nynorsk) data files	Norskar (Bokmål) gagnaskrár
Check this if you do not want to discover each instance of the same letter.	Veldu þetta ef þú vilt ekki birta hvert eintak af sama stafnum
File '%1' not found. Please reinstall '%2'. Going back to English.	Skráin $KDEDIR/ share/ apps/ khangman /% 1. txt fannst ekki; athugaðu uppsetninguna.
Enable animations	Virkja hljóð
Spanish data files	Spænskar gagnaskrár
Danish data files	Danskar gagnaskrár
Coding help	Hjálp við kóðun
Swedish data files, coding help, transparent pictures and i18n fixes	Sænskar gagnaskrár, hjálp við kóðun, gegnsæjar myndir og i18n leiðréttingar
Serbian (Cyrillic and Latin) data files	Serbneskar (kýrílskar og latneskar) gagnaskrár
Tajik data files	Tælenskar gagnaskrár
Finnish data files	Finnskar gagnaskrár
Hungarian data files	Ungverskar gagnaskrár
File $KDEDIR/ share/ apps/ kvtml/ %1/ %2 not found.	Skráin $KDEDIR/ share/ apps/ khangman/ data /% 1 /% 2 fannst ekki!
Please check your installation.	Vinsamlegast athugaðu uppsetninguna!
This letter has already been guessed.	Þú hefur þegar prófað þennan bókstaf.
Choose the category	Veldu styrk
Czech data files	Tékkneskar gagnaskrár
Choose the language	Veldu bakgrunn
Spanish, Portuguese, Catalan	Portúgalskar gagnaskrár
Code for generating icons for the characters toolbar	Kóði tila að búa til táknmyndir fyrir bókstafi tækjaslárinnar.
Bulgarian data files	Ungverskar gagnaskrár
The language selected by the user	Tungumálið valið af notandanum
Enable Animations	Virkja hljóð
If checked, the word will be displayed all in upper case letters	Ef þetta er valið verður hljóð spilað þegar nýr leikur hefst og þegar leikur er unninn.
Get Words in New Language...	Sækja nýtt tungumál...
Classical hangman game for KDE	Hinn klassíski hengimann- leikur fyrir KDE
(c) 2001-2009, Anne-Marie Mahfouf	Anne- Marie Mahfouf
Previous maintainer	Fyrri umsjónarmaður
Turkish data files	Danskar gagnaskrár
Current maintainer, author	Núverandi umsjónarmaður, höfundur
Anne-Marie Mahfouf	Anne- Marie Mahfouf
Brazilian Portuguese data files	Brasilískt Portúgalskar gagnaskrár
Slovenian data files	Slóvenskar gagnaskrár
Dutch data files	Hollenskar gagnaskrár
Italian data files	Ítalskar gagnaskrár
Catalan data files	Katalónskar gagnaskrár
Sea Theme	Blár bakgrunnur
If this box is checked, you will have some sounds played for each new game and when you win a game.	Ef þessi kassi er valinn færðu hljóð þegar hver nýr leikur hefst og þegar þú vinnur leik.
If this is not checked, there will be no sound in KHangMan.	Ef hann er ekki valinn kemur ekkert hljóð í KHangMan.
Default is no sound.	Sjálfgefið er ekkert hljóð.
Russian data files	Ungverskar gagnaskrár
Enable sounds	Virkja hljóð
File Not Found	Skrá fannst ekki
Repeat Construction	Hætta við teikningu
Dependent Point	Háður punktur
Polygon by Its Vertices	Þýða með þessum vigur
Construct a polygon by giving its vertices	Teikna fleygboga með þessa stýrilínu
Following Point	Færi punkt
Move an object	Færa hlut
Attach to this object	Festa við þennan hlut
Show an object	Færa hlut
Hide an object	Bæta við hlut
Construct a polygon with this vertex	Teikna fleygboga með þessa stýrilínu
Attach to this Rational Bézier Cubic	Festa við þessa keilu
Select the argument objects (if any) in the Kig window and press "Next".	Veldu viðfangshluti (ef einhver) í Kig glugganum og ýttu á áfram.
Already computed intersection point	Búa til póllínu þessa punkts
Hide a Curve	Bæta við feril
Show a Curve	Færa feril
Attach to this curve	Festa við þennan feril
Move a Curve	Færa feril
Add a Curve	Bæta við feril
Remove a Curve	Fjarlægja feril
Select curve %1	Velja þennan feril
Select this curve	Velja þennan feril
Hide a polygonal curve	Bæta við punkti
Show a polygonal curve	Færa punkt
Select this triangle	Velja þetta horn
Scale this length...	Velja &amp; lengd...
Rotate by this angle	Snúa um þetta horn
Add a polygonal curve	Bæta við punkti
Scale this object	Skala þennan hlut
Select the angle of the rotation...	Veldu rétthyrninginn sem á að sýna.
Scale with this center	Skala með þessa miðju
Select the object to scale...	Velja þennan hlut
Add a Circle	Bæta við hring
Remove a polygonal curve	Fjarlægja punkt
Attach to this polygonal curve	Festa við þennan punkt
Move a polygonal curve	Færa punkt
Select Rational Bézier Cubic %1	Velja þetta horn
Select this Rational Bézier Cubic	Velja þetta horn
Select closed polygonal %1	Velja þennan punkt
Harmonic Homology with this center	Skala með þessa miðju
Circle by Point &amp; &amp; Radius	Hringur af punkti og striki
A circle constructed through three points	Hringur sem fer í gegnum þrjá punkta
Select the angle of the projective rotation that you want to apply to the object	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Projectively rotate by this angle	Vörpunarsnúningur við þetta horn
Circle by Center &amp; &amp; Point	Hringur af miðju og punkti
A line constructed through a point, and parallel to another line or segment	Lína sem fer í gegnum punkt og er samsíða annari línu eða stríki
Circle by Three Points	Hringur af þremur punktum
A circle constructed by its center and a point that pertains to it	Hringur teiknaður af miðju og punkti á jaðri
A half-line by its start point, and another point somewhere on it.	Geisli frá upphafspunkti og annar punktur einhversstaðar á honum.
A line constructed through a point, perpendicular to another line or segment.	Lína úr punkti sem fer hornrétt á aðra línu eða strik.
Scale over Line (ratio given by two segments)	Skala hlut gegnum punkt miðað við hlutfall gefið af lengd striks
An object scaled over a line, by the ratio given by the length of two segments	Skala hlut gegnum punkt miðað við hlutfall gefið af lengd striks
Apply Similitude	Festa við þennan hlut
Construct a vector from this point	Teikna vigur frá þessum punkti
Draw Projective Shadow	Teikna skuggavörpun
The shadow of an object with a given light source and projection plane (indicated by a line)	Skuggi hlutar miðað við gefinn uppruna ljóss og kast þess (gefið með línu)
Asymptotes of a Hyperbola	Aðfellur af breiðboga
The two asymptotes of a hyperbola.	Aðfellurnar tvær af breiðboga.
Scale by this length	Skala með þessa miðju
Select the start point of the new arc...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct an arc through this point	Búa til boga gegnum þennan punkt
Construct an arc ending at this point	Búa til boga sem endar í þessum punkti
Hide a Label	Bæta við merki
Set Size	Veldu &amp; stærð
Resize Angle	Breyta stærð &amp; horns
Construct an arc starting at this point	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Add a Label	Bæta við merki
Move a Label	Færa merki
Show a Label	Færa merki
Select the end point of the new arc...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct an arc with this center	Teikna hring með þessari miðju
Select the first of the two other points...	Miðpunktur striks eða tveggja annarra punkta
Remove a Label	Fjarlægja merki
Construct a cubic with this control point	Teikna hring með þessari miðju
Which object?	Skala þennan hlut
Are You Sure?	Ertu viss?
*. kigt|Kig Types Files *|All Files	*. kigt|Kig Types Files * |All Files
Export Types	Flytja inn tegundir
Import Types	Flytja inn tegundir
Center of Curvature of This Curve	Skerast við þetta þrívíddargraf
Center of Curvature of This Conic	Skerast við þessa keilu
Select the center point of the scaling...	Búa til pólpunkt þessara línu
Center of Curvature at This Point	Skerast við þessa keiluTranslators: Pixel
An error was encountered at line %1 in file %2.	Villa kom upp við að þátta skránna "% 1". Það er ekki hægt að opna hana.
KDE Interactive Geometry	KDE gagnvirk rúmfræði
Construct the vector difference of two vectors.	Teiknar vigur af tveimur gefnum punktum.
Select the other of the two vectors of which you want to construct the difference...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Select the point to construct the difference vector in...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct the vector difference starting at this point.	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Select the first of the two vectors of which you want to construct the difference...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Add a closed polygonal	Bæta við punkti
Move a closed polygonal	Færa punkt
Bézier Curves	Bæta við feril
Hide a closed polygonal	Bæta við punkti
polygonal curve	Færa feril
Attach to this closed polygonal	Festa við þennan punkt
Show a closed polygonal	Færa punkt
Vectors &amp; &amp; Segments	Breyta stærð &amp; striks
Remove a Conic	Fjarlægja keilu
Select conic %1	Velja þessa keilu
Move a Conic	Færa keilu
Add a Conic	Bæta við keilu
Show a Conic	Færa keilu
Attach to this conic	Festa við þessa keilu
Tangent at This Point	Skerast við þessa keilu
Hide a Conic	Bæta við keilu
Tangent to This Cubic Curve	Skera þennan hring
Tangent to This Curve	Skera þennan hring
Tangent to This Conic	Skerast við þessa keilu
Tangent to This Arc	Skera þennan hring
Tangent to This Circle	Skera þennan hring
Select the second object to intersect...	Eyða völdum hlutum
There seems to be an error in your script. The Python interpreter reported no errors, but the script does not generate a valid object.	Það virðist vera villa í skriftunni þinni, hún skilar ekki gildum hlut.
Please fix the script, and click the Finish button again.	Vinsamlegast lagaðu skriftuna og Smelltu Ljúka hnappinn aftur.
Select the moving point, which will be moved around while drawing the locus...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Moving Point	Færi punkt
This Kig file uses an object of type "%1", which this Kig version does not support.	Þessi Kig skrá notar hlut af tegundinni "% 1", sem þessi útgáfa að Kig styður ekki.
Perhaps you have compiled Kig without support for this object type, or perhaps you are using an older Kig version.	Kannski hefur þú vistþýtt Kig án stuðnings við þennan hlut eða kannski ertu að nota eldri útgáfu af Kig...
The lines constructed through the intersections of two conics.	Línurnar eru gerðar gegnum skurðpunkta tveggja keila.
This is also defined for non-intersecting conics.	Þetta er einnig skilgreint fyrir tvær keilur sem skerast ekki.
Radical Lines for Conics	Stofnlína fyrir keilur
Could not open macro file '%1 '	Gat ekki opnað fjölvskrá '% 1'
Kig cannot open the macro file "%1".	Kig getur ekki opnað skrána "% 1".
Select line %1	Velja þessa línu
Remove a Line	Fjarlægja línu
Select point %1	Velja þennan punkt
Remove a Point	Fjarlægja punkt
Hide an Arc	Bæta við boga
Opposite Vector	Færa vigur
Add a Point	Bæta við punkti
Move a Point	Færa punkt
Attach to this line	Festa við þessa línu
Show a Line	Færa línu
Attach to this arc	Festa við þennan boga
Square with two given adjacent vertices	Skala með þessa miðju
Select arc %1	Velja þennan boga
Select the point...	Velja þennan punkt
Osculating circle at this point	Teikna hring gegnum þennan punkt
Select the segment of which you want to draw the axis...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Construct the axis of this segment	Teiknar miðpunkt þessa striks
Angle in Radians	Horn í Radíönum
Angle in Degrees	Horn í gráðum
Select a Line	Velja þessa línu
Select this line	Velja þessa línu
Attach to this Bézier Quadratic	Festa við þennan boga
Move a Bézier Quadratic	Færa feril
Add a Line	Bæta við línu
Move a Line	Færa línu
Select Bézier Quadratic %1	Velja þennan boga
Select this Bézier Quadratic	Velja þennan boga
Add a Bézier Quadratic	Bæta við merki
Remove a Bézier Quadratic	Fjarlægja merki
Show a Bézier Curve	Færa feril
Attach to this Bézier Curve	Festa við þennan feril
Bézier Quadratic	Bæta við merki
Hide a Bézier Curve	Bæta við feril
Construct a vector from two given points.	Teiknar vigur af tveimur gefnum punktum.
An equilateral hyperbola constructed through four points	Jafnhliða breiðbogi teiknaður í gegnum fjóra punkta
Construct the midpoint of this segment	Teiknar miðpunkt þessa striks
The midpoint of a segment or two other points	Miðpunktur striks eða tveggja annarra punkta
Angle by Three Points	Horn af þremur punktum
An angle defined by three points	Horn skilgreint af þremur punktum
Equilateral Hyperbola by Four Points	Jafnhliða breiðbogi gegnum fjóra punkta
The file "%1" you tried to open does not exist.	Skráin "% 1" sem þú reyndir að opna fannst ekki.
Please verify that you entered the correct path.	Vinsamlegast staðfestu að þú skrifaðir rétta slóð.
Reflect this object	Spegla þennan hlut
Select the object to reflect...	Velja þennan hlut
Reflect in this point	Spegla um þennan punkt
Select the point to reflect in...	Velja þennan punkt
Reflect in this line	Spegla yfir þessa línu
Select the line to reflect in...	Veldu tegundir hér...
Rotate this object	Snúa um þennan hlut
Select the object to rotate...	Velja þennan hlut
Rotate around this point	Snúa um þennan punkt
Show &amp; Axes	Sýna ása
Repeat Construction (%1)	Hætta við teikningu
rho = %1 [centered at %2]	rho =% 1 [miðjuð á% 2]
Export to image	Flytja í mynd
This Dr. Geo file contains a "%1 %2" object, which Kig does not currently support.	Þetta KSeg skjal inniheldur marghyrndan hlut sem Kig styður ekki að svo stöddu.
This Dr. Geo file contains an intersection type, which Kig does not currently support.	Þessi KSeg skrá inniheldur bogasvæði sem Kig styður ekki að stöddu.
Cancel Construction	Hætta við teikningu
Delete the selected objects	Eyða völdum hlutum
Delete Objects	Eyða hlutum
Invert Selection	Umhverfa vali
Expanded Cartesian Equation	Cartesísk Jafna
Select this circle	Velja þennan hring
Select circle %1	Velja þennan hring
Export as Image	Flytja í mynd
Select the start point of the new vector...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Select the polygon of which you want to construct the sides...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Check whether this object exists	Skara þessa línu
Harmonic Homology of this object	Festa við þennan hlut
Construct the vertices of this polygon	Búa til póllínu þessa punkts
Select the polygon of which you want to construct the vertices...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Intersect with this polygon	Skara þessa línu
Intersect this polygon with another polygon	Skara þessa línu
Select the polygon of which you want the intersection with another polygon...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Intersect this line with a polygonal	Skara þessa línu
Select the line of which you want the intersection with a polygonal...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Intersect this polygonal with a line	Skara þessa línu
Select the polygonal of which you want the intersection with a line...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Show &amp; Grid	Sýna hnitanet
Hide a Half-Line	Bæta við línu
Select the directrix of the new parabola...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct a parabola with this directrix	Teikna fleygboga með þessa stýrilínu
Select Zoom Area	Velja sýnilegt svæði
Construct the polar line of this point	Búa til póllínu þessa punkts
Construct a polar line wrt. this conic	Búa til póllínu mtt. þessarar keilu
Construct the directrix of this conic	Teikna stýrilínu þessarar keilu
Construct a polar point wrt. this conic	Búa til pólpunkt mtt. þessarar keilu
Select the line of which you want to construct the polar point...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Construct the polar point of this line	Búa til pólpunkt þessara línu
Hide a Circle	Bæta við hring
Show a Circle	Færa hring
Set Polar Coordinate System	Stilla á Pól hnitakerfið
Gave me some good feedback on Kig, some feature requests, cleanups and style fixes, and someone to chat with on irc:)	Gaf mér ýmiss góð viðbrögð um Kig, beiðni um fídusa, tiltektir og stíllagfæringar og einhvern til að tala við á irkinu:)
Sent me a patch for some bugs.	Senti mér plástra við ýmsum villum.
Custom Color	Veldu &amp; lit
This Cabri file contains a "%1" object, which Kig does not currently support.	Þetta KSeg skjal inniheldur marghyrndan hlut sem Kig styður ekki að svo stöddu.
Vectors &amp; &amp; Segments	Breyta stærð &amp; striks
More Conics	Færa keilu
Select three points and three numeric values as weights to construct rational quadric...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Enter coordinates in the following format: "r ;θ °", where r and θ are the polar coordinates.	Settu hnitin inn með eftirfarandi hætti: "r; θ°", þar sem r og θ eru pólhnitin.
Differential geometry	Prenta rúmfræði
Intersect this Circle	Skera þennan hring
The intersection of two objects	Skurðpunktur tveggja hluta
Intersect with this circle	Skera þennan hring
Intersect with this cubic	Skurðpunktur við þetta þrívíddarlínurit
Intersect with this line	Skara þessa línu
Intersect with this conic	Skurðpunktur við þetta þrívíddarlínurit
Start transport from this point of the curve	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Hide a Quadrilateral	Bæta við feril
Show a Quadrilateral	Færa feril
Attach to this quadrilateral	Festa við þessa merkingu
Move a Quadrilateral	Færa feril
Select the polygon of which you want the intersection with a line...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Intersect this polygon with a line	Skara þessa línu
Intersect this Segment	Skerast við þessa línu
Intersect this Conic	Skerast við þessa keilu
Show a Segment	Færa strik
Select Zoom Area	Velja sýnilegt svæði
Move an Angle	Færa horn
Add an Angle	Bæta við horni
Select the center point of the rotation...	Búa til pólpunkt þessara línu
Bézier Curve by its Control Points	þrívíddargraf eftir níu punktum
Remove an Angle	Fjarlægja horn
Construct a Bézier curve with this control point	Teikna hring með þessari miðju
Show all hidden objects	Sýna alla falda hluti
Attach to this cubic curve	Festa við þetta þrívíddarlínurit
Hide a Cubic Curve	Bæta við þrívíddarlínuriti
Construct a cubic curve through this point	Búa til þrívíddarlínurit gegnum þennan punkt
Select cubic curve %1	Velja þetta þrívíddargraf
Remove a Circle	Fjarlæga hring
Add a Cubic Curve	Bæta við þrívíddarlínuriti
Move a Cubic Curve	Færa þrívíddarlínurit
Select the curve...	Velja þennan feril
Transport a measure on this circle	Festa við þennan hring
Transport a measure on this line	Festa við þennan hring
Value to transport	Festa við þennan punkt
Arc to transport	Festa við þennan punkt
Equilateral Triangle	Bæta við horni
A circle defined by its center and the length of a segment as the diameter	Hringur skilgreindur af miðju og lengdar striks jafnlöngu geislans
Start transport from this point of the circle	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Evolute of a curve	Færa feril
Evolute of this curve	Velja þennan feril
Equilateral triangle with given two vertices	Teikna hring með þessari miðju
Select locus %1	Velja punkt
Select this locus	Velja punkt
Construct a half-line by this vector	Búa til póllínu mtt. þessarar keilu
Construct a line by this vector	Teikna hring með þessari miðju
Resize Segment	Breyta stærð &amp; striks
Add a Locus	Bæta við punkti
Remove a Locus	Fjarlægja punkt
Select a point on the curve...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Attach to this Rational Bézier Quadratic	Festa við þessa keilu
Add a Rational Bézier Quadratic	Bæta við punkti
Select Rational Bézier Quadratic %1	Velja þessa keilu
Rational Bézier Quadratic	Velja þessa keilu
Select this Rational Bézier Quadratic	Velja þessa keilu
Apply a similitude with this center	Skala með þessa miðju
Apply a similitude to this object	Festa við þennan hlut
Transform using this transformation	Ummynda með þessari ummyndun
Hide a Rational Bézier Quadratic	Bæta við punkti
Half-Line by Vector	Færa vigur
Construct an arc through three points.	Byggja boga gegnum þrjá punkta.
Arc by Three Points	Hringur af þremur punktum
Construct the vector sum of two vectors.	Teiknar vigur af tveimur gefnum punktum.
Line by Vector	Færa vigur
New Macro...	Nýr fjölvi...
Hide a Triangle	Bæta við horni
and this second point	Snúa um þennan punkt
Construct an angle at this point	Teikna horn á þessum punkti
Select this quadrilateral	Velja þetta merki
Enter the text for your label here and press "Next".	Skrifaðu textann fyrir merkið þitt hér og smelltu svo á "Áfram".
If you want to show variable parts, then put %1, %2,... at the appropriate places (e. g.	Ef þú vilt sjá breytilega hluta, settu svo% 1,% 2,... á viðeigandi staði (t. d.
"This segment is %1 units long.").	"Þetta strik er% 1 lengdareiningar.").
Enter Label Text	Skrifaðu texta merkis
Select Arguments	Velja viðföng
Show text in a frame	Sýna texta í ramma
Construct Label	Teikna merki
Now select the argument(s) you need.	Veldu núna breytu( r) sem þú þarft.
For every argument, click on it, select an object and a property in the Kig window, and click finish when you are done...	Smelltu á breytuna, veldu hlut og eiginleika í Kig glugganum og smelltu á ljúka þegar þú ert búin...
Construct an angle through this point	Teikna horn gegnum þennan punkt
Attach to this circle	Festa við þennan hring
Move a Circle	Færa hring
Select the length of the radius...	Veldu rétthyrninginn sem á að sýna.
With this radius	Skera þennan hring
Enter coordinates in the following format: "r ;θ °", where r and θ are the polar coordinates.	Settu hnitin inn með eftirfarandi hætti: "r; θ°", þar sem r og θ eru pólhnitin.
Construct a circle through this point	Teikna hring gegnum þennan punkt
Edit Type	Flytja inn tegundir
First Focus	Fyrsti brennipunktur
Manage Types	Sýsla með tegundir
Start of the construction	Hætta við teikningu
Export to &amp; XFig file	Flytja í &amp; XFig skrá
Sorry, something went wrong while saving to SVG file "%1"	Því miður, eitthvað fór úrskeiðis við vistun í mynd "% 1"
Export as SVG	Flytja inn tegundir
Export to SVG...	Flytja í
This Kig file uses an object of type "%1", which this Kig version does not support.	Þessi Kig skrá notar hlut af tegundinni "% 1", sem þessi útgáfa að Kig styður ekki.
Perhaps you have compiled Kig without support for this object type, or perhaps you are using an older Kig version.	Kannski hefur þú vistþýtt Kig án stuðnings við þennan hlut eða kannski ertu að nota eldri útgáfu af Kig...
This Kig file has a coordinate system that this Kig version does not support.	Þessi Kig skrá notar hnitakerfi sem þessi útgáfa af Kig styður ekki.
A standard coordinate system will be used instead.	Staðalhnitakerfi verður notað í staðinn.
Select the point you want to test...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Attach to this conic arc	Festa við þessa keilu
with this third point	Festa við þennan punkt
Show a Conic Arc	Færa keilu
Add a Conic Arc	Bæta við keilu
Select the curve that the point might be on...	Veldu rétthyrninginn sem á að sýna.
Export as XFig File	Flytja í &amp; XFig skrá
Point by Numeric Labels	Punktur af hnitum
XFig File...	XFig skrá...
*. fig|XFig Documents (*. fig)	*. fig|XFig skjöl (*. fig)
Line by Two Points	Lína af tveimur punktum
Select conic arc %1	Velja þessa keilu
A line constructed through two points	Lína sem fer í gegnum tvo punkta
Hide a Conic Arc	Bæta við keilu
Remove a Conic Arc	Fjarlægja keilu
Cast the shadow of this object	Varpa skugga þessa hlutar
Select the object of which you want to construct the shadow...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Select this conic arc	Velja þessa keilu
Cast a shadow from this light source	Varpa skugga frá þessu ljósi
Map this triangle	Festa við þetta horn
Generic affinity of this object	Velja þennan hlut
Hide a Point	Bæta við punkti
Set &amp; Coordinate...	Velja &amp; hnit
Intersect this line with a polygon	Skara þessa línu
Construct a conic through this point	Búa til keilu gegnum þessa punkta
Center of Mass of the Vertices	Skerast við þetta þrívíddargraf
Select segment %1	Vel breytu% 1
Boundary Polygonal	Bæta við punkti
Associated Polygon	Bæta við punkti
Open Polygonal	Færa punkt
Inside Polygon	Bæta við punkti
Select this segment	Velja þetta strik
Remove a Quadrilateral	Fjarlægja merki
Closed Polygonal	Færa punkt
Select label %1	Velja þetta merki
Move a Segment	Færa strik
Add a Quadrilateral	Bæta við merki
Enter the coordinates for the new point.	Sláðu inn hnit nýja punktsins.
Construct a Numeric Value	Teikna textamerki
Point by Coordinates	Punktur af hnitum
Fixed Point	Fastur punktur
Define a new macro	Skilgreina nýjan fjölva
Set Angle Size	Velja stærð horns
The file "%1" already exists.	Skráin "% 1" er þegar til.
Do you wish to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
Set Euclidean Coordinate System	Stilla á Evklíðska hnitakerfið
Construct Bisector of This Angle	Teikna helmingunarlínu þessa horns
A circle defined by its center and the length of the radius	Hringur skilgreindur af miðju og lengdar striks jafnlöngu geislans
Angle Bisector	Helmingalína horns
Select the angle you want to construct the bisector of...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Conic by Five Points	Fimm punkta keila
Hyperbola by Asymptotes &amp; &amp; Point	Breiðbogi af aðfellum &amp; &amp; punkti
A conic constructed through five points	Keila, teiknuð gegnum fimm punkta
Ellipse by Focuses &amp; &amp; Point	Sporbaugur eftir brennivídd og punkti
A hyperbola with given asymptotes through a point	Breiðbogi með gefnum aðfellum gegnum punkt
Construct a half-line through this point	Teikna línu gegnum þennan punkt
Construct a circle with this center	Teikna hring með þessari miðju
Construct a circle tangent to this line	Teikna hring gegnum þennan punkt
A circle constructed by its center and tangent to a given line	Hringur teiknaður af miðju og punkti á jaðri
Circle by Center &amp; &amp; Line	Hringur af miðju og punkti
Move a Conic Arc	Færa keilu
Change Label Font	Breyta merki
Toggle Label Frame	Setja á ramma á merkingar
Set &amp; Font...	Velja &amp; lengd...
Translate this object	Þýða þennan hlut
Enter the new value:	Skrifaðu nýju hnitin:
Change &amp; Value...	Breyta merki
Translate by this vector	Þýða með þessum vigur
Select the object to translate...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct a vector to this point	Teikna vigur að þessum punkti
Select the end point of the new vector...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct the vector sum starting at this point.	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Construct a hyperbola with this focus	Búa til breiðboga með þessum brennipunkti
Construct an ellipse through this point	Teikna sporbaug gegnum þennan punkt
New Script	Nýr skriftahlutur
Construct an ellipse with this focus	Búa til keilu með þessum brennipunkti
Construct a conic with this asymptote	Búa til keilu með þessari aðfellu
Construct a segment starting at this point	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Construct the asymptotes of this conic	Teikna aðfellur þessarar keilu
Construct a parabola with this focus	Búa til breiðboga með þessum brennipunkti
Select the focus of the new parabola...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Switch Radical Lines	Stofnlína fyrir keilur
Select this cubic curve	Velja þetta þrívíddargraf
Cartesian Equation	Cartesísk Jafna
Select the center of the new conic arc...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Select Bézier Curve %1	Velja þennan feril
Remove a Bézier Curve	Fjarlægja feril
Bézier Curve	Bæta við feril
Select this Bézier Curve	Velja þennan feril
Add a Bézier Curve	Bæta við feril
Move a Bézier Curve	Færa feril
and from this second point	Festa við þennan punkt
Set Coordinate	Velja hnit
Select the other of the two other points...	Miðpunktur striks eða tveggja annarra punkta
This polygon is not convex.	Þessi kig- skrá inniheldur villur.
from this point	Spegla um þennan punkt
Set &amp; Parameter...	Velja &amp; viðfang...
Contributed the Bézier curves and related icons.	Teikna hring með þessari miðju
Add a Half-Line	Bæta við línu
Author of KGeo, where I got inspiration, some source, and most of the artwork from.	Höfundur KGeo, þar sem ég fékk innblástur, einhvern kóða og flestar myndirnar frá
Domi's brother, who he got to write the algorithm for calculating the center of the circle with three points given.	Bróðir domi, sem hann fékk til að skrifa algrímið fyrir reikning á miðju hrings með þremur gefnum punktum.
Move a Half-Line	Færa línu
Attach to this label	Festa við þessa merkingu
Select Shown Area	Velja sýnilegt svæði
Select the area that you want to be shown in the window.	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Select this label	Velja þetta merki
Intersect this Polygon	Velja þennan punkt
Intersect this Polygonal	Velja þennan punkt
with this Circle	Bæta við hring
with this Conic	Skerast við þessa keilu
Intersect this Half-line	Skerast við þessa línu
Intersect this Line	Skerast við þessa línu
Intersect this Cubic Curve	Skerast við þetta þrívíddargraf
Intersect this Arc	Skera þennan hring
Add a Triangle	Bæta við horni
Move a Triangle	Færa horn
Attach to this triangle	Festa við þetta horn
Show a Triangle	Færa horn
with this Segment	Velja þetta strik
with this Half-line	Bæta við línu
Construct a half-line starting at this point	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Select quadrilateral %1	Velja þetta merki
Construct a Point by its Coordinates	Teikna punkt af hnitum hans
Construct a new Python script.	Búa til nýjan skriftaðan hlut. Translators: Degrees
Construct a text label.	Teikna textamerki
A normal point, i. e. one that is either independent or attached to a line, circle, segment.	Venjulegur punktur, þ. e. sá sem er annað hvort sjálfstæður eða hengdur á línu, hring eða strik.
Show a Point	Færa punkt
Manage macro types.	Sýsla með fjölvategundir.
Hide an Angle	Bæta við horni
Attach to this angle	Festa við þetta horn
Show an Angle	Færa horn
Remove a Vector	Fjarlægja vigur
Add a Vector	Bæta við vigur
Select this vector	Velja þennan vigur
Select vector %1	Velja þennan vigur
Move a Vector	Færa vigur
Attach to this vector	Festa við þennan vigur
Remove an object	Fjarlægja hlut
Select the center of the new polygon...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Select a vertex for the new polygon...	Teikna samsíða línu af þessari
Construct a regular polygon with this center	Teikna hring með þessari miðju
Construct a regular polygon with this vertex	Teikna fleygboga með þessa stýrilínu
Regular Polygon with Given Center	Skala með þessa miðju
Construct a regular polygon with a given center and vertex	Búa til keilu með þessari stýrilínu
Sides of a Polygon	Bæta við punkti
Show grid	Sýna hnitanet
Construct a rational cubic with this control point	Teikna hring með þessari miðju
Select three points and three numeric values as weights to construct rational cubic...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Generic Affinity	Velja þennan hlut
Generic Projective Transformation	Ummynda með þessari ummyndun
Inversion of Point, Line or Circle	Póllína punkts með tilliti til keilu.
Construct a line perpendicular to this line	Teikna línu hornrétta á þessa
Select a line perpendicular to the new line...	Teikna línu hornrétta á þessa
Construct a perpendicular line through this point	Teikna hornrétt gegnum þennan punkt
Set &amp; Length...	Velja &amp; lengd...
Construct a line parallel to this line	Teikna samsíða línu af þessari
Select a line parallel to the new line...	Teikna samsíða línu af þessari
Construct the parallel line through this point	Teikna samsíða gegnum þennan punkt
Set Segment Length	Velja lengd striks
Choose the new length:	Veldu nýju lengdina:
Cancel the construction of the object being constructed	Hætta við teikningu allra hluta sem verið er að teikna
Attach to this point	Festa við þennan punkt
Hide a Rational Bézier Curve	Bæta við punkti
Select this value as weight	Velja þetta strik
Select Rational Bézier Curve %1	Velja þennan punkt
Select this Rational Bézier Curve	Velja þennan punkt
Hide a Bézier Cubic	Bæta við þrívíddarlínuriti
Attach to this Rational Bézier Curve	Festa við þennan punkt
Add a Rational Bézier Curve	Bæta við punkti
Reflect in Point	Spegla yfir punkt
An object reflected in a point	Hlut snúið um horn í kringum punkt
This is a list of the current macro types...	Þetta er listi yfir núverandi fjölvategundir...
You can select, edit, delete, export and import them...	Þú getur valið, eytt, flutt þær út inn...
Edit the selected type.	Eyða völdum hlutum
Arc by Center, Angle &amp; &amp; Point	Hringur af miðju og punkti
Conic Arc by Five Points	Fimm punkta keila
Construct a conic arc through five points.	Byggja boga gegnum þrjá punkta.
Parabola by Directrix &amp; &amp; Focus	Fleygbogi eftir stýrilínu og brennivídd
A parabola defined by its directrix and focus	Fleygbogi skilgreindur af stýrilínu sinni og brennivídd
Select three points and three numeric values as weights to construct rational Bézier curve...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Select the line of which you want the intersection with a polygon...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Select the segment to invert...	Velja þennan punkt
Compute the inversion of this segment	Búa til póllínu þessa punkts
Select the circle to invert...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Compute the inversion of this circle	Teikna stýrilínu þessarar keilu
Select the arc to invert...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Compute the inversion of this arc	Teikna stýrilínu þessarar keilu
Unhide All	Birta &amp; allt
Support Line	Ekki stutt
Change Object Style	GrunntegundMore menu items
Change Object Color	Breyta merki
Select boolean label %1	Velja þetta merki
Set Object Name	Skriftaður hlutur
Set Name of this Object:	Skala þennan hlut
Set &amp; Name...	Velja &amp; viðfang...
Second Focus	Annar brennipunktur
Given Objects	Gefnir hlutir
Document to open	Skjal sem á að opna.
[centered at %1]	rho =% 1 [miðjuð á% 2]
Enter value:	Skrifaðu texta merkis
Set Value	Veldu &amp; stærð
One of the result objects you selected cannot be calculated from the given objects.	Einn af niðustöðu- hlutunum sem þú valdir, er ekki hægt að reikna út frá gefnum hlutum.
Kig cannot calculate this macro because of this.	Kig getur ekki reiknað út þennan fjölva vegna þess.
Please press Back, and construct the objects in the correct order...	Vinsamlega ýttu á Til baka og búðu til hlutina í réttri röð...
Select the position for the new numeric value...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
argument %1	breyta% 1
There are '%n 'parts in the text that you have not selected a value for.	það eru '% n' hlutar í textanum sem þú hefur ekki sett gildi fyrir.
Please remove them or select enough arguments.	Vinsamlegast fjarlægðu þá eða veldu nógu margar breytur.
Change Label	Breyta merki
Selecting argument %1	Vel breytu% 1
Remove a closed polygonal	Fjarlægja punkt
This file was created by Kig version "%1", which this version cannot open.	Þessi skrá var búin til með útgáfu "% 1" af Kig sem þessi útgáfa getur ekki opnað.
*. tex|Latex Documents (*. tex)	*. kig|Kig Skjöl (*. kig)
Export as Latex	Flytja í mynd
This KSeg file contains a filled circle, which Kig does not currently support.	Þessi KSeg skrá inniheldur fylltan hring sem Kig styður ekki.
This KSeg file contains an arc sector, which Kig does not currently support.	Þessi KSeg skrá inniheldur bogasvæði sem Kig styður ekki að stöddu.
This KSeg file contains an arc segment, which Kig does not currently support.	Þessi KSeg skrá inniheldur bogahluta sem Kig styður ekki að stöddu.
Export to &amp; Latex...	Flytja í mynd
Orthogonal to this line?	Festa við þessa línu
Transform this object	Ummynda þennan hlut
Check collinearity of this point	Búa til póllínu þessa punkts
Generic projective transformation of this object	Umvarpa þessum hlut
Construct a triangle with this vertex	Teikna hring með þessari miðju
Select this polygonal curve	Velja þennan punkt
Select polygonal curve %1	Velja þennan punkt
Construct a quadric with this control point	Teikna hring með þessari miðju
Select a point on the circle...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Choose the new parameter:	Velja nýtt viðfang:
Change Parameter of Constrained Point	Breyta viðfangi þvingaðs punkts
Enter the new coordinate.	Skrifaðu nýju hnitin:
Set Point Parameter	Velja viðfang punkts
Construct a rational quadric with this control point	Teikna hring með þessari miðju
The Python interpreter caught an error during the execution of your script.	Það virðist vera villa í skriftunni þinni, hún skilar ekki gildum hlut.
Please fix the script and click the Finish button again.	Vinsamlegast lagaðu skriftuna og Smelltu Ljúka hnappinn aftur.
Construct a open polygon (polyline) with this vertex	Teikna fleygboga með þessa stýrilínu
Bezier Curve	Bæta við feril
Select this polygon	Velja þennan punkt
Select polygon %1	Velja þennan punkt
Remove a Polygon	Fjarlægja punkt
Add a Polygon	Bæta við punkti
Move a Polygon	Færa punkt
Attach to this polygon	Festa við þennan punkt
Show a Polygon	Færa punkt
Hide a Polygon	Bæta við punkti
closed polygonal	Velja þennan punkt
Select this closed polygonal	Velja þennan punkt
Fourth of 4 starting points	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Second End Point	Háður punktur
Construct a polygon with this control point	Teikna fleygboga með þessa stýrilínu
First End Point	Fastur punktur
Construct the vertices of this polygon...	Búa til póllínu þessa punkts
Add an object	Bæta við hlut
Construct a polygonal line with this vertex	Teikna fleygboga með þessa stýrilínu
Construct an open polygon	Búa til póllínu þessa punkts
Hide a Locus	Bæta við punkti
Show a Locus	Færa punkt
Attach to this locus	Festa við þennan punkt
Move a Locus	Færa punkt
Select object %1	Velja þennan hlut
Select this object	Velja þennan hlut
Construct the sides of this polygon...	Búa til póllínu þessa punkts
A vertical parabola constructed through three points	Lóðréttur fleygbogi sem fer í gegnum þrjá punkta
Cubic Curve by Nine Points	þrívíddargraf eftir níu punktum
A conic with given directrix and focus, through a point	Keila gerð eftir gefinni stýrilínu og brennipunkti gegnum punkt
Vertical Parabola by Three Points	Lóðrétur fleygbogi af þremur punktum
A hyperbola constructed by its focuses and a point that pertains to it	Breiðbogi gerður eftir brennivídd hans og punkti á jaðri hans
Conic by Directrix, Focus &amp; &amp; Point	Keila eftir stýrilínu, brennipunkti og punkti
An ellipse constructed by its focuses and a point that pertains to it	Sporbaugur gerður eftir brennivídd hans og punkti á jaðri hans
Hyperbola by Focuses &amp; &amp; Point	Sporbaugur eftir brennivídd og punkti
Select half-line %1	Velja þessa línu
Remove a Half-Line	Fjarlægja línu
Select this half-line	Velja þessa línu
Attach to this half-line	Festa við þessa línu
Show a Half-Line	Sýna hnitanet
A cubic curve constructed through nine points	Þrívíddargraf gerður gegnum níu punkta
Add a Boolean Label	Bæta við merki
Show axes	Sýna ása
Projectively rotate with this half-line	Vörpunarsnúningur við þennan geisla
Transformed position of third point	Teikna miðpunkt af þessum punkti
Projectively rotate this object	Umvarpa þessum hlut
Select the object to rotate projectively	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Scale over this line	Skala yfir þessa línu
Select the line to scale over	Velja þennan vigur
Select the object to scale	Velja þennan hlut
... to this other length	Skala eftir lengd þessa striks
Construct a triangle given its three vertices.	Teikna hring gegnum þennan punkt
Triangle by Its Vertices	Þýða með þessum vigur
Select this boolean label	Velja þetta merki
Bézier Quadratic by its Control Points	þrívíddargraf eftir níu punktum
Construct a Bézier cubic given its four control points.	Búa til þrívíddarlínurit gegnum þennan punkt
Select the object to transform...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct a parabola through this point	Teikna fleygboga gegnum þennan punkt
Construct a conic with this line as directrix	Búa til keilu með þessari stýrilínu
Construct a conic with this point as focus	Búa til keilu með þennan punkt sem brennipunkt
Select the focus of the new conic...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Select the first focus of the new hyperbola...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Enter Code	Skrifaðu kóða
Construct a hyperbola through this point	Teikna breiðboga gegnum þennan punkt
An object rotated by an angle around a point	Hlut snúið um horn í kringum punkt
Reflect in Line	Velja þessa línu
An object scaled over a line, by the ratio given by the length of a segment	Skala hlut gegnum punkt miðað við hlutfall gefið af lengd striks
Scale over Line	Skala yfir línu
Scale an object over a point, by the ratio given by the length of a segment	Skala hlut gegnum punkt miðað við hlutfall gefið af lengd striks
Scale an object over a point, by the ratio given by the length of two segments	Skala hlut gegnum punkt miðað við hlutfall gefið af lengd striks
Scale (ratio given by two segments)	Skala eftir lengd þessa striks
Remove a Cubic Curve	Fjarlægja þrívíddargraf
First step	Fyrsti brennipunktur
Show Axes	Sýna ása
Show Extra Frame	Sýna texta í ramma
Show Grid	Sýna hnitanet
Construct a conic arc ending at this point	Búa til boga sem endar í þessum punkti
Construct a conic arc through this point	Búa til keilu gegnum þessa punkta
Select types here...	Veldu tegundir hér...
Construct a conic arc starting at this point	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Select the angle of the new arc...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct an arc with this angle	Teikna hring með þessari miðju
Select the center of the new arc...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Construct an conic arc with this center	Teikna hring með þessari miðju
Select the end point of the new conic arc...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Check whether this polygon is convex	Skara þessa línu
Select the polygon you want to test for convexity...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
This polygon is convex.	Þessi kig- skrá inniheldur villur.
This curve contains the point.	Þessi kig- skrá inniheldur villur.
This polygon does not contain the point.	Þessi kig- skrá inniheldur villur.
Select the start point of the new half-line...	Búa til pólpunkt þessara línu
Select the polygon that the point might be in...	Veldu rétthyrninginn sem á að sýna.
This polygon contains the point.	Þessi kig- skrá inniheldur villur.
Did a lot of important work all around Kig, including, but not limited to conics, cubics, transformations and property tests support.	Gerði það sem krafðist mikillar stærðfræði í kring um kig, þar með talið, en ekki takmarkað við, stuðning við þrívíddargröf og ummyndanir.
Original author, long time maintainer, design and lots of code.	Upprunalegur höfundur, umsjónaraðili, hönnun og fullt af kóða.
Construct a segment ending at this point	Teikna strik að þessum punkti
Helped a lot with the implementation of the Locus object, there's quite some math involved in doing it right, and Franco wrote the most difficult parts.	Hjálpaði til með útfærslu á Locus hlutnum, það er dálítil stærðfræðivinna við að útfæra það rétt og Franco skrifaði einfaldlega erfiðustu hlutana.
View this document full-screen.	Skoða þetta skjal í fullum skjá.
Construct a line through this point	Teikna línu gegnum þennan punkt
Select the first object to intersect...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Select the start point of the new conic arc...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Remove a Triangle	Fjarlægja horn
Select triangle %1	Velja þetta horn
with this Cubic Curve	Bæta við þrívíddarlínuriti
with this Line	Bæta við línu
with this Polygon	Bæta við punkti
with this Arc	Skera þennan hring
Construct Midpoint of This Point and Another One	Teikna miðpunkt af þessum punkti
with this Polygonal	Bæta við punkti
Select the first of the points of which you want to construct the midpoint...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Select this point	Velja þennan punkt
Test whether a given polygon contains a given point	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Convex Polygon Test	Færa punkt
Test whether a given polygon is convex	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Test whether a given object is constructible	Búa til boga með þennan upphafspunkt
Select this angle	Velja þetta horn
Move an Arc	Færa boga
Add an Arc	Bæta við boga
Remove an Arc	Fjarlægja boga
Select angle %1	Velja þetta horn
Select this arc	Velja þennan boga
Hide a Vector	Bæta við vigur
Show a Vector	Færa vigur
Now fill in the code:	Skrifaðu núna inn python kóðann:
Sector Surface	Yfirborð geira
Show an Arc	Færa boga
Support Circle	Færa hring
Recenter View	Endurmiðja sýn
Arc Length	Lengd boga
Select the rectangle that should be shown.	Veldu rétthyrninginn sem á að sýna.
Project this point onto the circle	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Move a Boolean Label	Færa merki
Cast a shadow on the horizon represented by this line	Varpa skugga á flöt skilgreindan af þessari línu
The Python interpreter caught an error during the execution of your script.	Það virðist vera villa í skriftunni þinni, hún skilar ekki gildum hlut.
Please fix the script.	Vinsamlegast lagaðu skriftuna og Smelltu Ljúka hnappinn aftur.
Zoom Out	Renna frá
Toggle Frame	Setja ramma á
Set Coordinate System	Velja hnitakerfi
Attach to this Bézier Cubic	Festa við þennan boga
Show a Bézier Cubic	Færa keilu
Hide a Line	Bæta við línu
Attach to this segment	Festa við þetta strik
Add a Segment	Bæta við striki
Remove a Segment	Fjarlægja strik
Show a Bézier Quadratic	Færa feril
Hide a Bézier Quadratic	Bæta við feril
Hide a Segment	Bæta við striki
Select this Bézier Cubic	Velja þennan boga
Select Bézier Cubic %1	Velja þennan hring
Remove a Bézier Cubic	Fjarlægja keilu
Add a Bézier Cubic	Bæta við þrívíddarlínuriti
Move a Bézier Cubic	Færa þrívíddarlínurit
Remove a Boolean Label	Fjarlægja merki
Directrix of a Conic	Stýrilína keilu
A cubic function through four points	Keila, teiknuð gegnum fimm punkta
Cubic Function by Four Points	Þrívíddargraf með fjögra punkta horni (cusp)
A cubic curve with a horizontal cusp at the origin through four points	Þrívíddargraf með láréttu horni (cusp) við upphafspunkt gegnum fjóra punkta
Cubic Curve with Cusp by Four Points	Þrívíddargraf með fjögra punkta horni (cusp)
A cubic curve with a nodal point at the origin through six points	Þrívíddargraf með hnútpunkti við upphafspunt gegnum sex punkta
Cubic Curve with Node by Six Points	Þrívíddargraf með hnút í sex punktum
Attach to this numeric label	Festa við þessa merkingu
Move a Numeric Label	Færa merki
Hide a Numeric Label	Bæta við merki
Show a Numeric Label	Færa merki
Select numeric label %1	Velja þetta merki
Select this numeric label	Velja þetta merki
Add a Numeric Label	Bæta við merki
Remove a Numeric Label	Fjarlægja merki
Recenter the screen on the document	Endurmiðja skjáinn á skjalið
Show a Boolean Label	Færa merki
Zoom in on the document	Renna að í skjalinu
Zoom out of the document	Renna frá í skjalinu
boolean label	Færa merki
Manage &amp; Types...	Sýsla með tegundir
Hide a Boolean Label	Bæta við merki
Compute the inversion of this point	Búa til póllínu þessa punkts
Select the point to invert...	Velja þennan punkt
Compute the inversion of this object	Búa til póllínu þessa punkts
Select the object to invert...	Velja þennan punkt
Invert with respect to this circle	Skera þennan hring
Select the circle we want to invert against...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Intersect with this cubic curve	Skera í punkti á þessu þrívíddarlínuriti
Intersect with this arc	Skera þennan hring
There seems to be an error in your script.	Það virðist vera villa í skriftunni þinni, hún skilar ekki gildum hlut.
The Python interpreter reported no errors, but the script does not generate a valid object.	Vinsamlegast lagaðu skriftuna og Smelltu Ljúka hnappinn aftur.
Attach to this boolean label	Festa við þessa merkingu
Compute the inversion of this line	Búa til pólpunkt þessara línu
Select the line to invert...	Veldu tegundir hér...
The file "%1" could not be opened.	Tókst ekki að opna skrána "% 1".
Please check if the file permissions are set correctly.	Vinsamlegast athugaðu að skráarréttindi séu rétt stillt.
Sorry, this file format is not supported.	Því miður, þetta skráarsnið er ekki stutt.
Export To	Flytja í
Sorry, something went wrong while saving to image "%1"	Því miður, eitthvað fór úrskeiðis við vistun í mynd "% 1"
An error was encountered while parsing the file "%1".	Villa kom upp við að þátta skránna "% 1".
It cannot be opened.	Það er ekki hægt að opna hana.
The file "%1" could not be opened. This probably means that it does not exist, or that it cannot be opened due to its permissions	Ekki tókst að opna skrána "% 1". Þetta þýðir líklega að hún sé ekki til eða að ekki sé hægt að opna hana vegna skráarréttinda
Kig cannot open the file "%1".	Kig getur ekki opnað skrána "% 1".
This KSeg document uses a scaling transformation, which Kig currently cannot import.	Þetta KSeg skjal notar skalaða umbreytingu sem Kig getur ekki flutt inn að svo stöddu.
Not Supported	Ekki stutt
Zoom In	Renna að
Print Geometry	Prenta rúmfræði
Format Not Supported	Snið ekki stutt
Change Shown Part of Screen	Breyta sýnilegum hluta skjás
%1 Objects	% 1 hlutur
Start transport from this point of the line	Búa til pólpunkt þessara línu
Parallel to this line?	Skala yfir þessa línu
Construct a circle with the diameter given by the length of this segment	Skala hlut gegnum punkt miðað við hlutfall gefið af lengd striks
Construct the sides of this polygon	Búa til póllínu þessa punkts
Select the polygon of which you want to construct the convex hull...	Veldu svæðið sem þú vilt að verði sýnt í glugganum.
Construct the convex hull of this polygon	Búa til póllínu þessa punkts
Other Objects	Eyða hlutum
Save changes to document %1?	Vista breytingar í skrána% 1?
Select this conic	Velja þessa keilu
Enter coordinates in the following format: "x; y", where x is the x coordinate, and y is the y coordinate.	Skrifaðu hnitin á eftirfarandi formi: "x; y", þar sem x er x hnitið og y er y hnitið.
Enter coordinates in the following format: "x; y", where x is the x coordinate, and y is the y coordinate.	Skrifaðu hnitin á eftirfarandi formi: "x; y", þar sem x er x hnitið og y er y hnitið.
Save Changes?	Vista breytingar?
Set Coordinate System	Veldu &amp; hnitakerfi
Set Style	Veldu &amp; stærð
Set &amp; Pen Width	Velja &amp; lengd...
Set Color	Veldu &amp; lit
Add Text Label	Bæta texta við merkingu
Select the point for the tangent to go through...	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
You tried to open a document of type "%1"; unfortunately, Kig does not support this format.	Þú reyndir að opna skjal af taginu "% 1". Því miður styður Kig ekki þetta snið.
If you think the format in question would be worth implementing support for, you can always ask us nicely on mailto: pino@kde. org or do the work yourself and send me a patch.	Ef þú heldur að umrætt snið sé þess virði að taka upp stuðning við, getur þú alltaf beðið fallega í mailto: devriese@ kde. org eða sent mér betrumbót.
Select the final object(s) for your new macro.	Veldu lokahlutinn fyrir nýja fjölvann þinn.
Enter a name and description for your new type.	Settu inn heiti og lýsingu á nýju tegundinni þinni.
Select the "given" objects for your new macro and press "Next".	Veldu "gefna" hluti fyrir nýja fjölvann þinn og ýttu á "Næsta"
Define New Macro	Skilgreina nýjan fjölva
Redefine Point	Endurskilgreina punkt
Kig Document	Kig skjal
Extra search options	Möguleg svör:
Unsaved Changes	Ógilt stig
Wrote xjdic, of which Kiten borrows code, and the xjdic index file generator.	Skrifaði xjdic, sem Kiten fær lánaðan kóða hjá og xjdic yfirlitsskráskapara.
Also is main author of edict and kanjidic, which Kiten essentially require.	Einnig aðalhöfundur edict og kanjidic, sem Kiten þarf nauðsynlega á að halda.
Code simplification, UI suggestions.	Einföldun kóða. Tillögur að UI.
Grade not loaded	fyrir utan% 1
Original author	Upprunalegur höfundur
svg icon	svg táknmynd
Grade 6	% 1 í samböndum
Search &amp; in Results	Leita í niðurstöðum
Case sensitive searches (non-Japanese languages)	Há - og lágstafa- háðar leitir
Add to export list	% 1 bætt við lista þinn
Search text	Leita í Edict
Match only whole english word	Finna aðeins sömu orð á ensku
Match only whole English word	Finna aðeins sömu orð á ensku
In names:	Stig 3
Search for "jiten" on startup	Ræsa "læra" við ræsingu Kiten
Automatically Search Clipboard Selections	Leita sjálfvirkt í vali á klippispjaldi
Automatically search for clipboard entries?	Leita sjálfvirkt í vali á klippispjaldi
Filter Out Rare	Sía sjaldgæf
No Radicals Selected	Val orðstofna
Selected Radicals:	Rót( rætur):% 1
Print Japanese Reference	Stig 4
Look Up	Þín einkunn
%1 already on your list	Gat ekki lesið úr% 1.
Search for "%1"	Stig 5
Use preinstalled edict	Nota forinnsett% 1
Use preinstalled kanjidic	Nota forinnsett% 1
Kanjidic dictionary files	Kanjidic upplýsingasíða
Grade 5	HTML einindi:% 1
Enable Sorting By Dictionary	Slökkva á orðabók
Case sensitive searches	Há - og lágstafa- háðar leitir
No results found	Algengar niðurstöður frá% 1
Results Sorting	Niðurstöður frá% 1
Japanese Reference Tool	Japanskt heimildatól
Could not write to %1.	Leita að ensku/ japönsku orði
Romaji information file not installed, so Romaji conversion cannot be used.	Romaji upplýsingaskrá ekki innsett þannig að ekki verður hægt að nota Romaji umbreytingar.
Romaji information could not be loaded, so Romaji conversion cannot be used.	Ekki tókst að hlaða inn Romaji upplýsingar þannig að ekki verður hægt að nota Romaji umbreytingar.
Verb deinflection information could not be loaded, so verb deinflection cannot be used.	Ekki tókst að hlaða inn upplýsingar um afbeygingu sagna, þannig að ekki er hægt að nota sagnabeygingar.
As radical:	Sem stofn:
Verb deinflection information not found, so verb deinflection cannot be used.	Upplýsingar um afbeygingu sagna fundust ekki, þannig að ekki er hægt að nota sagnabeygingar.
Search Bar	Hreinsa leitarstiku
In names:	Í nöfnum:
Radical Selector	Val orðstofna
Focus result view	% 1 result
Welcome to Kiten	Velkomin í Kiten
HTML Entity: %1	Minnisvilla við að lesa orðabók% 1.
Invalid grade	Engin orðabók í lista!
Use preinstalled dict	Nota forinnsett% 1
KLettres helps a very young child or an adult learning a new language by associating sounds and letters in this language.	KStafir hjálpar börnum og fullorðnum að læra nýtt tungumál með að tengja saman hljóð og bókstafi.
18 languages are available: Arabian, Brazilian Portuguese, British, Czech, Danish, Dutch, English, French, German, Hebrew, Italian, Kannada, Low Saxon, Luganda, Romanized Hindi, Spanish, Slovak and Telugu.	6 tungumál eru í boði í dag: tjekkneska, danska, hollenska, franska, ítalska og slóvenska.
Level 3	Stig 3
Current level is %1	Núverandi stig er% 1
Italian sounds	Ítalskt hljóð
Spanish sounds	Danskt hljóð
Level 2	Stig 2
Danish sounds	Danskt hljóð
Level 4	Stig 4
Luganda sounds	Danskt hljóð
German sounds	Danskt hljóð
Code for generating special characters' icons	Kóði til að búa til táknmyndir sérstakra stafa
Font Settings	Stillingar leturs
(Level %1)	Stig 1
Show Menubar	Sýna valslá
French sounds	Franskt hljóð
Hide Menubar	Fela &amp; valmyndarstiku
The file sounds. xml was not found in $KDEDIR/ share/ apps/ klettres/ Please install this file and start KLettres again.	Skráin sounds. xml fannst ekki í $KDEDIR/ share/ apps/ klettres/ data / Vinsamlegast settu þessa skrá inn og reyndu KLettres aftur.
Play a new sound	Ítalskt hljóð
Get Alphabet in New Language...	Ná í nýtt tungumál...
Dutch sounds	Hollenskt hljóð
Port to KConfig XT, coding help	Flytningur yfir í KConfig XT, hjálp við kóðun
Kannada sounds	Danskt hljóð
Error while loading the sound names.	Villa við lestur heiti hljóða.
British English sounds	Danskt hljóð
Hebrew sounds	Franskt hljóð
English sounds	Danskt hljóð
Grown-up Mode	NAME OF TRANSLATORS
Support and coding guidance	Aðstoð og kóðunarleiðbeiningar
Hide &amp; Menubar	Fela &amp; valmyndarstiku
Show &amp; Menubar	Sýna valslá
File $KDEDIR/ share/ apps/ klettres/ %1. txt not found;	Skráin $KDEDIR/ share/ apps/ klettres /% 1. txt fannst ekki:
please check your installation.	vinsamlegast athugaðu uppsetninguna þína.
Switch to Grown-up mode	Breyta yfir í fullorðinsham
Slovak sounds	Slóvenskt hljóð
Switch to Kid mode	Breyta yfir í barnaham
Czech sounds	Tjékknesk hljóð
Current language is %1	Núverandi tungumál er% 1
Grid Style	Stíll hnitanets
Click this button to choose a color for the plot line.	Settu inn jöfnu falls hér, t. d. f( x) =x^2
Name of function is not free	Þáttunarvilla á staðsettningu% 1: Fallalykkjur eru óleyfilegar
Empty function	Prenta fall
Function &amp; 3:	Fall 3:
Function &amp; 4:	Fall 4:
Function &amp; 1:	Fall 1:
Function &amp; 5:	Fall 5:
Error in extension.	Villa í endingu.
Color of function 10	Fall 10:
Coordinate System...	Hnitakerfi I
*.fkt|KmPlot Files (*.fkt) *|All Files	*. fkt|KmPlot skrár (*. fkt) * |Allar skrár
[-5 | +5]	pi/ 3
svg icon	SVG táknmynd
Initial functions to plot	Prenta fall
General Settings	Stillingar hnitanets
Axis width:	Línubreidd ása:
Y Axis	Y- ás
Plot &amp; Area...	Svæði grafa
Name of the function	Prenta fall
Plot Range	Svæði grafa
*. fkt|KmPlot Files (*. fkt) *. *|All Files	*. fkt|KmPlot skrár (*. fkt) * |Allar skrár
Predefined &amp; Math Functions	Prenta fall
[-8 | +8]	pi/ 2
Tic length:	Lengd Tic:
Tic width:	Tic breydd:
Function 10:	Fall 10:
[0 | +16]	pi/ 4
Function &amp; 9:	Fall 9:
Show the plot name	Sérsníða litastillingar
&lt; 0 &gt;	NAME OF TRANSLATORS
Custom plot minimum t-range:	Þykkt línu ása
Plot Style	Stíll hnitanets
Length of the tic line	Þykkt línu ása
Choose a font for diagram labels.	Þykkt línu ása
Font of diagram labels	Þykkt línu ása
Mathematical function plotter for KDE	KmPlot teiknar gröf falla fyrir KDE skjáborðið.
Custom plot maximum r-range:	Prenta hausatöflu
Custom plot minimum r-range:	Þykkt línu ása
Plotting Range	Svæði grafa
Axes Division	Deiling ása
Default FunctionColors	Sjálfgefnar stillingar
Coordinate System	Hnitakerfi I
Enter the initial x-point,for inst ance 2 or pi	Settu inn jöfnu falls hér, t. d. f( x) =x^2
enter an equation, for instance loop(angle)=ln(angle)	Þykkt línu ása
Function &amp; 2:	Fall 2:
Enter an expression	Villa í endingu.
Plot range	Svæði grafa
Tic width	Tic breydd:
Tic length	Lengd Tic:
KmPlot Options	KmPlot Valkostir
Print header table	Prenta hausatöflu
Custom plot range	Sérsníða litastillingar
Font of the axis labels	Þykkt línu ása
Enter an expression for the function. The dummy variable is t. Example: f''(x) = -f	Settu inn jöfnu falls hér, t. d. f( x) =x^2
Parser error at position %1: Void function variable	Þáttunarvilla á staðsettningu% 1: Óþekkt fall
Axis-line width	Línubreidd ása:
Parser error at position %1: Too many functions	Þáttunarvilla á staðsettningu% 1: Fallabreyta af ógild
Please choose a function	Fall 1:
Enter a new parameter value:	Þáttunarvilla á staðsettningu% 1: Fallalykkjur eru óleyfilegar
Custom plot maximum t-range:	Stíll hnitanets
Parser error at position %1: Missing parenthesis	Þáttunarvilla á staðsettningu% 1: Röng viðföng
Parser error at position %1: Function name unknown	Þáttunarvilla á staðsettningu% 1: Sviga vantar
Function &amp; 6:	Fall 6:
Parser error at position %1: Token-memory overflow	Þáttunarvilla á staðsettningu% 1: Of mörg föll
Function &amp; 8:	Fall 8::
Function &amp; 7:	Fall 7:
Filter by name:	Nafn borgar
Filter by type:	Sía eftir tegund:
Set time:	Stilla tíma...
Rise time:	Ris- tími:
Save Changes to Script?	Vista breytingar í skriftu?
The current script has unsaved changes.	Núverandi skrifta hefur óvistaðar breytingar.
Would you like to save before closing it?	Viltu vista áður en skránni er lokað?
Invalid URL: %1	Ógild slóð:% 1
Invalid URL	Ógild slóð
Could not download remote file.	Gat ekki halað niður
IMPERIAL PASSAGEWAY	Constellation name (optional)
RIVER TURTLE	Constellation name (optional)
GREAT GENERAL	Constellation name (optional)
FLYING CORRIDOR	Constellation name (optional)
Grand Falls/ Grand-Sault	Grand RapidsCity in New Brunswick Canada
Could not open file %1	Gat ekki opnað skrá% 1
Save location is invalid.	Visturnarstaðsetning er ógild.
Try another location?	Reyna aðra staðsetningu?
Really Execute Remote Script?	Virkilega keyra utanaðkomandi skriftu?
Invalid Save Location	Ógild vistunarstaðsetning
Could not upload image to remote location: %1	Gat ekki sent skrána yfir net á staðsetningu:% 1
Do Not Try	Ekki reyna
Could not download the file.	Gat ekki hlaðið niður skránni.
Could not upload file	Gat ekki sent skrá
MEASURE CEREAL	Constellation name (optional)
TOWER IN MARKET	Constellation name (optional)
RECORD OF FAMILY	Constellation name (optional)
MEASURE AMOUNT	Constellation name (optional)
OFFICER FOR CHARIOTS	Constellation name (optional)
Obs. Milan	Obs. MilanCity in Italy
CEREAL MEASURE REGULATION	Constellation name (optional)
Zuben el Chamali	Zuben el Chamalistar
Blue Flash Nebula	heitiobject name (optional)
Blue Planetary	heitiobject name (optional)
Box Galaxies	heiti Vetrarbrautirobject name (optional)
Box Nebula	heitiobject name (optional)
GATE OF SKY	Constellation name (optional)
NECK OF DRAGON	Constellation name (optional)
POSITION OF HOLY KING	Constellation name (optional)
JAVELIN OF SKY	Constellation name (optional)
FLUTTERING FLAG	Constellation name (optional)
Atoms for Peace Galaxy	heiti fyrir Vetrarbrautobject name (optional)
Antennae Galaxies	heiti Vetrarbrautirobject name (optional)
Save the current script.	Vistar núverandi skriftu.
If the script has not been saved before, this is equivalent to "Save As..."	Ef skriftan hefur ekki verið vistuð áður er þetta jafnt og "Vista sem..."
Save Script	Vista skriftu
Open Script	Opna skriftu
New Script	Ný skrifta
Saves the script to a file, allowing you to first specify the filename and a name for the script.	Vistar skriftuna í skrá og leyfir þér fyrst að tilgreina skráarnafn og nafn á skriftuna.
Save Script As...	Vista skriftu sem...
Cor Caroli	Cor Carolistar
Al Niyat	Al Niyatstar
Al Nasl	Al Naslstar
CANES VENATICI	CANES VENATICIConstellation name (optional)
End Session	Sláðu inn nafn höfundar
Save and End the current session	Vista núverandi liti...
Correct for atmospheric refraction	Rétt fyrir
Set Location...	Stilla staðsetningu...
Set Time...	Stilla tíma...
Night duration: %1	Nótt klst
Interactive Mode	Gagnvirkur hamur
End date:	Lýkur daginn:
Horizontal Coordinates	Lárétt &amp; hnit
New Color Scheme	Nýtt Litur
Tseen Ke	Tseen Kestar
Use Horizontal coordinates? (otherwise, use Equatorial)	Nota lárétt hnit?
Skymap Options	Valkostir himinkorts
CURVED ARRAY	Constellation name (optional)
COILED THONG	Constellation name (optional)
URSA MAJOR	URSA MAJORConstellation name (optional)
URSA MINOR	URSA MINORConstellation name (optional)
C Chinese	ChesterConstellation name (optional)
NORTHERN DIPPER	Constellation name (optional)
Automatically updates geographic location?	Veldu nýja landfræðilega staðsetningu
Cetus A	heiti Aobject name (optional)
Centaurus A	heiti Aobject name (optional)
Butterfly Nebula	heitiobject name (optional)
Butterfly Cluster	heitiobject name (optional)
Bug Nebula	heitiobject name (optional)
Bubble Nebula	heitiobject name (optional)
Cat's Paw Nebula	heitiobject name (optional)
Cat Eye Nebula	heitiobject name (optional)
Carafe Group	heiti Hópurobject name (optional)
California Nebula	heitiobject name (optional)
Move Up	Færa upp
Move Down	Færa niður
Yed Prior	Yed Priorstar
Na'ir al Saif	Na' ir al Saifstar
Kaus Media	Kaus Mediastar
%1 x %2 arcmin	Velja stærð fyrir "Local Time
Bad time zone.	Ógilt tímabelti.
Line was:	Lína var:
Could not set time: %1 / %2 / %3; %4: %5: %6	Gat ekki stillt tíma:% 1 /% 2 /% 3;% 4:% 5:% 6
Could not parse Date/ Time string:	Gat ekki opnað skrá
Could not set location named %1, %2, %3	Gat ekki sett staðsetningu með heiti% 1,% 2,% 3
Error [D-Bus waitForKey()]:	Villa [DCOP waitForKey ()]:
Invalid key requested.	Beðið um ógildan lykil.
Server Port	St. Peter Port
Show image of	Sýna mynd af
Play/ Pause	Spila/ bíða
Video Stream	Fela Hlutir
Port au Choix	Port HuronCity in Newfoundland Canada
Harbour Breton	City in Newfoundland Canada
Set time: %1	tími tími 1
Configure Hidden Objects	Stilla falda hluti
Save downloaded images on exit	Vista breytingar í skriftu?
Head-Smashed-In Buffalo Jump	City in Alberta Canada
Lac La Biche	Black BirchCity in Alberta Canada
Canary Islands	KanaríeyjarRegion/ state in Spain
Central Region	OregonRegion/ state in Russia
View output	Skoða Valkostir
Enter Session Details:	Sláðu inn nafn höfundar
Add new object to list	Veldu hlut úr lista
Step 2: Observations	Borg heiti a
Execute Session	Ascension eyjar
Save Lens	Vista Mynd
Show IAU-standard constellation abbreviations	Sýna stjörnumerki
Hide Items	Fela Hlutir
Show Latin constellation names	Nota latnesk heiti stjörnumerkja
Show constellation names in local language	Sýna stjörnumerki "staðvært
PISCIS AUSTRINUS	PISCIS AUSTRINUSConstellation name (optional)
Country name of geographic location.	Veldu nýja landfræðilega staðsetningu
Province name of geographic location.	Veldu nýja landfræðilega staðsetningu
City name of geographic location.	Veldu nýja landfræðilega staðsetningu
If checked, use a config file.	Ef valið, mun Venus vera teiknað á kortið.
If checked, use kstars's FOV.	Ef valið, mun Venus vera teiknað á kortið.
Supernova Remnant	leifar sprengistjörnu
Globular Cluster	hnattlaga þyrping
Gaseous Nebula	gaskennd geymþoka
unnamed object	ónefndur hlutur
Port Harcourt	Port HuronCity in Niger
Messier Object	HluturNew General Catalog object
Epsilon Orionis Nebula	heitiobject name (optional)
Eight-Burst Planetary	heitiobject name (optional)
Eta Carina, Keyhole Nebula	heitiobject name (optional)
Eskimo Nebula	heitiobject name (optional)
Fornax A	heiti Aobject name (optional)
Flaming Star Nebula	heiti Stjarnaobject name (optional)
Gamma Cyg Nebula	heitiobject name (optional)
Gamma Cas Nebula	heitiobject name (optional)
Ghost of Jupiter	heiti Júpiterobject name (optional)
Gem Cluster	heitiobject name (optional)
Gaseous nebulae	gaskennd geymþoka
Globular clusters	hnattlaga þyrping
Open clusters	Opna þyrpingar
Select all items in the list	Velja alla aðalhluti
Channel-Port aux Basques	City in Newfoundland Canada
Arnold's Cove	City in Newfoundland Canada
Bay Bulls	City in Newfoundland Canada
Zoom to Angular Size...	Stækkun Stærð.
Messier objects	Messier hlutir
NGC objects	NGC hlutir
Coordinate grid	Hnita Net
Controls the relative number of asteroid name labels drawn in the map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Label density for asteroid names	fyrir smástirni heiti
Las Palmas de Gran Canaria	Borg heiti aCity in Gran Canaria Spain
La Pocatiere	LancasterCity in Quebec Canada
Use background?	Upplýsingar Bakgrunnur
Show in Output File	Villa við eyðingu skráar
Reset to Now	Setja tíma
Focal Length:	Lengd dags:
Show Other	Sýna Annað
LEO MINOR	LEO MINORConstellation name (optional)
Wad Medani	La MesaCity in Swaziland
Port Soudan	Port SalernoCity in Sudan
Position of the focus InfoBox.	Rúlla upp Virkni
LEFT EXECUTOR	Constellation name (optional)
CROSSBEAM FOR HEO	Constellation name (optional)
Andromeda Galaxy	heiti Vetrarbrautstar
47 Tucanae	object name (optional)
Asellus Borealis	Asellus Borealisstar
Markarian Chain	heitiobject name (optional)
Maia Nebula	heitiobject name (optional)
Little Gem	heitiobject name (optional)
Little Dumbbell Nebula	heitiobject name (optional)
Large Magellanic Cloud	heitiobject name (optional)
Kidney Bean Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Jewel Box	heitiobject name (optional)
Intergalactic Wanderer	heitiobject name (optional)
COMA BERENICES	COMA BERENICESConstellation name (optional)
CORONA BOREALIS	CORONA BOREALISConstellation name (optional)
CORONA AUSTRALIS	CORONA AUSTRALISConstellation name (optional)
Show magnitude	Sýna styrk
Show &amp; long names	Sýna nafn
Load Catalog...	Bæta við.
Import Catalog...	Bæta við.
Current color settings	Núverandi listastillingar
PRAYER FOR PROGENY	Constellation name (optional)
Star Name	Nafn Stjörnu
Use localized constellation names?	Nota staðfærð nöfn stjörnumerkja
Use Latin constellation names.	Nota latnesk heiti stjörnumerkja
Use Latin constellation names?	Nota latnesk heiti stjörnumerkja
Use horizontal coordinate system?	Lárétt &amp; hnit
Carleton Place	CarltonCity in Ontario Canada
Sombrero Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Small Magellanic Cloud	heitiobject name (optional)
Pointe Noire	Point Hope
STOMACH OF TIGER	Constellation name (optional)
STORE OF MILLET FOR RELIGIOUS SERVICE	Constellation name (optional)
STACK OF CEREALS	Constellation name (optional)
SHIP OF SKY	Constellation name (optional)
STORE OF WATER	Constellation name (optional)
HEAP OF CORPSES	Constellation name (optional)
LEFT ELM	Constellation name (optional)
RIGHT ELM	Constellation name (optional)
STOREHOUSE OF SKY	Constellation name (optional)
Could not Open File	Gat ekki opnað skrá
No object selected.	Enginn hlutur valinn!
Angular distance: %1	Stækkun Stærð.
Show Objects	Sýna hluti
(un)Shade Geographic InfoBox	Rúlla upp
(un)Shade Focus InfoBox	Rúlla upp Virkni
(un)Shade Time InfoBox	Rúlla upp Tími
Dar es Salaam	Dar es SalaamCity in Tanzania
Jerez de la Frontera	Jerez de la FronteraCity in Spain
Display the statusbar?	INDI skilaboð í stöðustiku
Geographic InfoBox anchor flag	Rúlla upp
Virgin Islands	Jómfrúreyjar (Breskt) Country
New General Catalog (NGC)	Nýtt Almennt
THE GREAT BOAT OF TAMA RERETI	Constellation name (optional)
ROTTEN GOURD	Constellation name (optional)
BOW AND ARROW	Constellation name (optional)
EARTH GOD'S TEMPLE	Constellation name (optional)
GOOD GOURD	Constellation name (optional)
CHARIOT YARD	Constellation name (optional)
OFFICER FOR CART	Constellation name (optional)
BASKET FOR SILKWORM	Constellation name (optional)
BANK SPREAD	Constellation name (optional)
COW LEADING MAN	Constellation name (optional)
Save Current Colors...	Vista núverandi liti...
After changing the colors to a scheme that you like, press this button to create a new scheme using those colors.	Eftir að breyta litinum í stef sem þér líkar við skaltu smella á þennan hnapp til að búa til nýtt stef með þessumlitum.
Your scheme will appear here in the list of presets, and will also be available in the "Settings" menu of the main window.	Stefið þitt mun birtast hér í listanum yfir forstillt stef og mun einnig vera til taks í "Stillingar" - valmyndinni í aðalglugganum.
Create a new preset color scheme using current settings	Búa til nýtt forstill litastef með þessum stillingum.
Remove Color Scheme	Fjarlægja litastef
Press this button to remove the highlighted color scheme.	Smelltu á þennan hnapp til að fjarlægja valið litastef.
This will only work on your custom color schemes.	Þetta mun aðeins virka á sérsniðin litastef.
Remove a preset color scheme	Fjarlægja forstillt litastef
List of preset color schemes	Listi yfir forstillt litastef
Preset Color Schemes	Forstillt litastef
Toggle whether Pluto is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Plútó vera teiknað á kortið.
Toggle whether star name labels are shown in the sky map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Const. Names	Nafn Stjörnuþoku
Delete all Images	Velja alla aðalhluti
Add Object	Finna hlut
Show HST Image	Sýna mynd af
Show Collage of Saturn and moons	Image/ info menu item (should be translated)
Horizon (line)	Sjóndeildarhringur lína
Draw Ecliptic?	Draga Sólbaugur?
Scheme Not Found	Ekki "Jupiter' s moon Io
Error Deleting File	Villa við eyðingu skráar
FLAP OF FLAG	Constellation name (optional)
JAIL OF SKY	Constellation name (optional)
GENERAL AND MINISTER	Constellation name (optional)
INNER STAIRWAY	Constellation name (optional)
SIX DEPARTMENTS	Constellation name (optional)
COVER FOR EMPEROR	Constellation name (optional)
SPEAR OF SKY	Constellation name (optional)
PLACE FOR FIVE EMPEROR	Constellation name (optional)
Edit Image...	Breyta mynd...
Unset Image	Nota myndirNAME OF TRANSLATORS
Session Plan	Ascension eyjar
New Zoom level	Nýtt stækkunarstig
Enter the number of seconds that the script should pause before executing the remaining commands.	Sláðun inn fjölda sekúndna sem skriftan ætti að bíða í áður en að keyra þær skipanir sem eftir eru.
Pause delay in seconds	Bið í sekúndum
Wait for this key to be pressed	Bíða eftir inslætti frá þessum hanppi
Sun, moon, planets	Sólin, tunglið og pláneturnar
EASTERN DOOR	Constellation name (optional)
WESTERN DOOR	Constellation name (optional)
LEFT FLAG	Constellation name (optional)
RIGHT FLAG	Constellation name (optional)
Remove from WishList	Fjarlægja Tengill
Stop Service	Stöðva þjónustu
Run Service	Keyra Þjónusta
Server Log	St. Peter Port
Local/ Server	Staðvært/ þjónn
Multimission Archive at Space Telescope (MAST)	Ítarlegra Slóðir lýsing eða Afrit BilAdvanced URLs: description or category
AMEND FAULT	Constellation name (optional)
GRANT LIFE	ANTLIAConstellation name (optional)
EMPTY HOUSE	Constellation name (optional)
HOOK FOR DRESS	Constellation name (optional)
Rocky Mountain House	Rocky MountCity in Alberta Canada
Uni. de Barcelona	Uni. de BarcelonaCity in Spain
Show Spitzer Image	Sýna mynd af
Show SEDS Image	Sýna mynd af
Show NOAO Image	Sýna mynd af
Label color	stjarna Litir
Use Latin constellation names	Nota latnesk heiti stjörnumerkja
Select this to use Latin constellation names on the sky map	Veldu þetta til að nota latnesk heiti stjörnumerkja á stjörnukortinu
Select this to use constellation names from your locality (if available)	Veldu þetta til að nota nöfn stjörnumerkjanna á þínu móðurmáli (ef þau eru til)
Use Localized constellation names	Nota staðfærð nöfn stjörnumerkja
Use IAU abbreviations	Nota IAU styttingar
Select this to use abbreviations from the International Astronomical Union as constellation labels	Veldu þetta til að nota styttingar frá alþjóðlega Velja Alþjóðlegt Stéttarfélag stjörnumerki
OFFICER FOR AUDIENCE	Constellation name (optional)
THREE MINISTERS	Constellation name (optional)
TALL FENCE	Constellation name (optional)
LOW FENCE	Constellation name (optional)
FIVE FEUDAL LORDS	Constellation name (optional)
FIVE EMPERORS	Constellation name (optional)
CROWN PRINCE	Constellation name (optional)
DUNG OF TIGER	Constellation name (optional)
NINE LORDS	Constellation name (optional)
Bosnia and Herzegovina	Bosnía og HerzegóníaCountry
Find City	Finna borg
City name	Heiti lands
Enter the City name for the desired location.	Skrifaðu nafn borgar fyrir þá staðsetningu sem stótt er eftir.
It might be easier to use the "Find City" location to choose your location from the list of predefined cities.	Það gæti verið auðveldara að nota "Finna borg" staðsetninguna til að velja staðsetningu úr listanum yfir fyrirfram skilgreindar borgir.
Change Location...	Breyta staðsetningu...
Press this button to select a new geographic location for the "What's Up Tonight" tool.	Smelltu á þennan hnapp til að velja nýja landfræðilega staðsetningu fyrir "Hvað er að gerast í kvöld?" - tólið.
Note that the location of the main window is not changed.	Athugaðu að staðsetning aðalgluggans er ekki breytt.
Choose a new geographic location	Veldu nýja landfræðilega staðsetningu
In the Evening	Inn Kvöld
Show objects which are up:	Sýna hluti sem eru uppi:
Any Time Tonight	Hvenær sem er í kvöld
In the Morning	Um morguninn
Script name:	Skriftu heitir:
FERRY BOAT	Constellation name (optional)
Perseus A	heiti Aobject name (optional)
Pipe Nebula	heitiobject name (optional)
Tania Australis	Tania Australisstar
Polarissima Australis	heitiobject name (optional)
Polarissima Borealis	heitiobject name (optional)
Praesepe, Beehive Cluster	heitiobject name (optional)
Ptolemy's Cluster	heiti sobject name (optional)
Rho Ophiucus Nebula	heitiobject name (optional)
Ring Nebula	heitiobject name (optional)
Modify Host	Breyta Vél
unable to write to file'indihosts. xml 'Any changes to INDI hosts configurations will not be saved.	get ekki skrifað í skránna 'indihosts. xml' Breytingar á INDIvélastillingum verða ekki vistaðar.
Are you sure you want to remove the %1 client?	Ertu viss um að þú vilir fjarlægja biðlarann% 1?
INDI Control Panel	Control Spjaldið
Cannot open file %1 for reading	Gat ekki opnað fov. dat til lestrar!
Previous Daylight Savings Time change (Local Time):	Fyrra Dagsbirta Tími Staðvær Tími
Next Daylight Savings Time change (Local Time):	Næsta Dagsbirta Tími Staðvær Tími
Previous Daylight Savings Time change (UTC):	Fyrra Dagsbirta Tími
Next Daylight Savings Time change (UTC):	Næsta Dagsbirta Tími
Daylight Saving Time inactive	Dagsbirta Tími
Help on custom catalog file format	Gat ekki opnað sérsniðna gagnaskrá:
TROOPS OF SKY	Constellation name (optional)
STABLE OF SKY	Constellation name (optional)
CLOUDS AND RAIN	Constellation name (optional)
CIRCULAR GRANARY	Constellation name (optional)
FIVE FEUDAL KINGS	Constellation name (optional)
SOUTH RIVER	Constellation name (optional)
NORTH RIVER	Constellation name (optional)
FOUR CHANNELS	Constellation name (optional)
SQUARE GRANARY	Constellation name (optional)
THREE STARS	Constellation name (optional)
EMPEROR'S GOD OF WAR	Constellation name (optional)
Draw Uranus?	Teikna Úranus?
If checked, Uranus will be drawn on the map.	Ef valið, mun Úranus vera teiknað á kortið.
If checked, Jupiter will be drawn on the map.	Ef valið, mun Júpíter vera teiknað á kortið.
Draw the Moon?	Teikna tunglið?
If checked, the Moon will be drawn on the map.	Ef valið, mun tunglið vera teiknað á kortið.
Draw Mercury?	Teikna Merkúr?
If checked, Mercury will be drawn on the map.	Ef valið, mun Merkúr vera teiknað á kortið.
Draw Neptune?	Teikna Neptúnus?
If checked, Neptune will be drawn on the map.	Ef valið, mun Neptúnus vera teiknað á kortið.
EMPEROR HEONWON	Constellation name (optional)
EQUALITY AND FAIR	Constellation name (optional)
SPIRIT OF GURYOUNG	Constellation name (optional)
DOG OF SKY	Constellation name (optional)
OFFICER OF KITCHEN	Constellation name (optional)
FLAG OF WINE OFFICER	Constellation name (optional)
PILE OF DEAD	Constellation name (optional)
EYE OF SKY	Constellation name (optional)
OUTER KITCHEN	Constellation name (optional)
GREEN RIDGE	Constellation name (optional)
Display INDI messages in the statusbar?	INDI skilaboð í stöðustiku
View Toolbar	Skoða Tækjaslá
Color name:	Eða heiti:
OFFICE FOR CHARIOT	Constellation name (optional)
Flag manager	Right Ascension
CASTLE WITH RAMPART	Constellation name (optional)
LAMP STAND	Constellation name (optional)
The specified color scheme file (%1) could not be found, or was corrupt.	ToledoCity name (optional, probably does not need a translation)
WATY BEKETY	Constellation name (optional)
STARS OF WATER	Constellation name (optional)
TWO SUNBEAMS	Constellation name (optional)
C Inuit	Inntak: Constellation name (optional)
TWO PLACED FAR APART	Constellation name (optional)
INDI Server:	Staðvært/ þjónn
Al Jawf	AlamoCity in Lybia
Luxembourg City	Luxembourg CityCity in Lybia
Reggio di Calabria	Borg heiti aCity in Italy
Santa Maria Capua Vetere	Borg heiti aCity in Italy
Triangulum Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Struve's Lost Nebula	heiti s Tapaðiobject name (optional)
Star Queen Nebula	heitiobject name (optional)
Spindle Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
FITS record error: %1	Vistað í skrá:% 1
File saved.	Nafn borgar
FITS Save	Vista Mynd
FITS file save error: %1	Vistað í skrá:% 1
&gt; 2000 pc	0. 0number in parsecs
Dwarf planet	reikistjarnadistance in kilometers
%1 AU	angular size in arcminutes
%1 km	distance in Astronomical Units
WEST ROAD	Constellation name (optional)
SEAT OF EMPEROR	Constellation name (optional)
DOOR LOCK AND KEY	Constellation name (optional)
ROYAL HALL	Constellation name (optional)
Draw Pluto?	Teikna Plútó?
If checked, Pluto will be drawn on the map.	Ef valið, mun Plútó vera teiknað á kortið.
If checked, name labels will be attached to the planets, the Sun and the Moon	Ef valið, munu nafnamerki vera fest við pláneturnar, sólina og tunglið.
Use name labels	Nota nafnamerki
If checked, Mars will be drawn on the map.	Ef valið, mun Mars vera teiknað á kortið.
Use images	Nota myndir
Draw Mars?	Teikna Mars?
Select all major bodies	Velja alla aðalhluti
Press this to select all planets, the Sun and the Moon to be drawn in the map	Smellu á þetta til að velja allar pláneturnar, sólina og tunglið til að reikna á kortið
The initial position is below the horizon. Would you like to reset to the default position?	Byrjunarstaðan er fyrir neðan sjóndeildarhring Viltu endursetja hana í sjálfgefnu stöðuna?
The projection type	Hlutur tegund:
File name:	Nafn borgar
Image height:	Mynd Tenglar
Image width:	Mynd Tenglar
Select object from a list	Veldu hlut úr lista
BALANCE OF WATER	Constellation name (optional)
FLOOD CONTROL	Constellation name (optional)
EASTERN WELL	Constellation name (optional)
WINE GLASS OF THE SKY	Constellation name (optional)
FIVE LORDS	Constellation name (optional)
NORTHERN RIVER	Constellation name (optional)
PILED BRUSHWOOD	Constellation name (optional)
SOUTHERN RIVER	Constellation name (optional)
FOUR SPIRITS OF THE RIVER	Constellation name (optional)
INDI messages in status &amp; bar	INDI skilaboð í stöðustiku
Color of constellation names	Teikna nöfn stjörnumerkja?
Color of constellation lines	Sýna línur stjörnumerkja?
Set UTC Time	a nýtt tími Tími
Find Object	Finna hlut
Gaseous Nebulae	gaskennd geymþoka
Globular Clusters	hnattlaga þyrping
Open Clusters	Opna þyrpingar
DRUM OF RIVER	Constellation name (optional)
DRUMSTICK OF SKY	Constellation name (optional)
THE WEAVER	Constellation name (optional)
RIVER ADJOINING TOWER	Constellation name (optional)
SNAPPING TURTLE	Constellation name (optional)
ROAD FOR EMPEROR	Constellation name (optional)
NORTHEASTERN NATIONS	Constellation name (optional)
OLD FARMER	Constellation name (optional)
FOWL OF SKY	Constellation name (optional)
SHRINE OF SKY	Constellation name (optional)
Latitude in degrees	Landfræðileg staðsetning
Dump sky image to file	skrifa mynd himins í skrá
Filename for sky image	skráarnafn myndar himins
Height of sky image	hæð myndar himins
Date and time	Dagur og tími
Dumping sky image	Skrifa mynd himins
Date &amp; &amp; Location	Dagsetning &amp; &amp; staðsetning
Clear List	Hreinsa lista
ORDER OF SKY	Constellation name (optional)
SEVEN MINISTERS	Constellation name (optional)
JUDGE PRISON	Constellation name (optional)
THREAD STRAW	Constellation name (optional)
MARKET FENCE	Constellation name (optional)
FLAG OF EMPEROR	Constellation name (optional)
CERTIFICATE OF SKY	Constellation name (optional)
PUDDLE OF SKY	Constellation name (optional)
GATEWAY OF SKY	Constellation name (optional)
VILLAGE OF SKY	Constellation name (optional)
FLAGE OF SAAM	Constellation name (optional)
GENERAL OF BORDER	Constellation name (optional)
BELVEDERE OF SKY	Constellation name (optional)
OFFICER FOR FAMILY	Constellation name (optional)
OFFICER FOR JEWEL	Constellation name (optional)
Loading NGC/ IC Data (%1%)	Gat ekki opnað skrá:% 1
Andhra Pradesh	ArkansasRegion/ state in Ireland
Győ r-Moson-Sopron	Region/ state in India
St-Pierre and Miquelon	SkotlandRegion/ state in France
Symbol color:	stjarna Litir
Preview &amp; Output	Skoða Valkostir
Ras Algethi	Ras Algethistar
De Aar	DoverCity in South Africa
Kelb al Rai	Kelb al Raistar
1st Sun in Sep.	Fyrsti sun. í sep.
(02:00) / 3rd Sun in Apr.	(02: 00) / Þriðji sun. í apr.
(02:00)	(02: 00)
Last Sun in Mar.	Síðasti sun. í mar.
(01:00) / Last Sun in Oct.	(01: 00) / Síðasti sun. í okt.
(01:00)	(01: 00)
Last Fri in Apr.	Síðasti fös. í apr.
(00:00) / Last Thu in Sep.	(00: 00) / síðasta fim. í sep.
(00:00)	(00: 00)
Last Sun in Mar.	Síðasti sun. í mar.
(00:00) / Last Sun in Oct.	(00: 00) / síðasti sun. í okt.
(02:00)	(02: 00)
Last Thu in Mar.	Síðasti fim. í mar.
(00:00) / Last Thu in Sep.	(00: 00) / Síðasti fim. í sep.
(00:00)	(00: 00)
IR: Mar 21 (00:00) / Sep. 22 (00:00)	IR: 21. mar. (00: 00) / 22 sep. (00: 00)
IQ: Apr 1 (03:00) / Oct. 1 (00:00)	IQ: 1. apr. (03: 00) / 1. okt. (00: 00)
HK: 2nd Sun in May (03:30) / 3rd Sun in Oct. (03:30)	HK: Annar sun í maí (03: 30) / þriðji sun. í okt. (03: 30)
MX: 1st Sun in May (02:00) / Last Sun in Sep. (02:00)	MX: Fyrsti sun. í maí (02: 00) / síðasti sun. í sep. (02: 00)
Last Sun in Mar.	Síðasti sun. í mar.
(00:00) / Last Sun in Oct.	(00: 00) / Síðasti sun. í okt.
(00:00)	(00: 00)
Geocentric Ecliptic Coordinates	Vetrarbrautir Hnit
Select Coordinate System for Output File	Veldu svæði í inntaksskrá
Heliocentric Ecliptic Coordinates	Vetrarbrautir Hnit
The specified file is invalid	Visturnarstaðsetning er ógild. Reyna aðra staðsetningu?
Object %1 not found in list.	fannst ekki í gagnagrunni.
Added %1 to session list.	Bæta við lista
Select Parameters for Output File	Veldu svæði í inntaksskrá
(c) 2001-2009, The KStars Team	(c) 2001- 2003, KStars hópurinn
Hide NGC objects while moving?	Fela NGC hluti
Loading %1	Hleð inn KStars...
Loading Milky Way	Hleð inn Vetrarbrautinni
OFFICER FOR OPINION	Constellation name (optional)
GREAT EMPEROR	Constellation name (optional)
PILLAR OF SKY	Constellation name (optional)
NORTH POLE	Constellation name (optional)
KITCHEN OF SKY	Constellation name (optional)
SINGLE-LOG BRIDGE	Constellation name (optional)
WOUND LODGE	Constellation name (optional)
DESK OF WOMAN	Constellation name (optional)
Pož ega	halastjarnaCity in Croatia
Naš ice	NiceCity in Croatia
INNER PESTLE	Constellation name (optional)
WAREHOUSE OF SKY	Constellation name (optional)
Add Custom URL to %1	Bæta við Sérsniðið Slóð
Do Not Browse	Des Moines
Sets at: 08:22	Sest: 08: 22
Displays the time at which the highlighted object sets below the horizon on the selected date.	Sýnir tímann sem valinn hlutur sest fyrir neðan sjóndeildarhring á völdum degi.
Object Name	Nafn hlutar
Matching objects:	Finna hlut
Rises at: 22:12	Rís: 22: 12
Displays the time at which the highlighted object rises above the horizon on the selected date.	Sýnir tímann sem valinn hlutur rís fyrir ofan sjóndeildarhring á völdum degi.
Al Gieba	Al Giebastar
Welcome to the KStars Setup Wizard	Velkomin( n) í KStars
Choose Your Home Location	Breyta staðsetningu...
Walvis Bay	SallisawCity in Namibia
Katima Mulilo	PaauiloCity in Namibia
Override Existing Data?	Skrifa yfir núverandi gögn?
Really override original data for this city?	Viltu virkilega skrifa yfir upprunaleg gögn fyrir þessa borg?
This City already exists in the database.	Þessi borg er þegar til í gagnagrunni.
Error: Duplicate Entry	Villa. Endurtekin færsla
Could not parse the Latitude/ Longitude.	Gat ekki opnað skrá
Fields are Empty	Svæði eru tóm
Could not parse coordinates.	Gat ekki opnað skrá
Bad Coordinates	Ógild hnit
Tete Jaune Cache	Grand PrairieCity in British Columbia Canada
Compute standard time	Dagur og tími
Input parameters	Öll viðföng
Script Data	Skriftu heitir:
Deep Sky Object Name	Nafn hlutar
Coord. grid	Hnita Net
C. Boundaries	Nafn Stjörnuþoku
Toggle constellation boundaries	Hleð inn nöfnum stjörnumerkja
Barrage Manic-5	City in Quebec Canada
No Catalog Epoch specified; assuming 2000.	Gat ekki þáttað myndskráarsnið% 1, geng út frá PNG!
No Catalog Name specified; setting to "Custom"	Gat ekki þáttað myndskráarsnið% 1, geng út frá PNG!
No Catalog Prefix specified; setting to "CC"	Gat ekki þáttað myndskráarsnið% 1, geng út frá PNG!
No Catalog Color specified; setting to Red	Gat ekki þáttað myndskráarsnið% 1, geng út frá PNG!
C Polynesian	Franska PólínesíaConstellation name (optional)
MAN'S CART	Constellation name (optional)
THE FISHERMEN	Constellation name (optional)
WOLF'S MOUTH	Constellation name (optional)
AURVANDIL'S TOE	Constellation name (optional)
C Norse	LitirConstellation name (optional)
Barrage Manic-3	City in Quebec Canada
Corse du Sud	ColoradoRegion/ state in France
If checked, value will be read from input file. If not, value will be read from adjacent box	Ef valið mun gildið vera lesið frá inntaksskrá. Ef ekki mun gildið vera lesið úr
Select Parameters in Input File	Veldu svæði í inntaksskrá
Select Filenames	Velja ekkert
Galactic Coordinates	Vetrarbrautir Hnit
Ecliptic Coordinates	Vetrarbrautir Hnit
Select Parameters for Output	Veldu svæði í inntaksskrá
Remove Link	Fjarlægja Tengill
Edit Link...	Breyta tengli...
Add Link...	Bæta við Tengill.
Dec (2000.0):	Dec (% 1):
OUTER FENCE	Constellation name (optional)
Field of view:	Sjónsvið (FOV):
Config file	Villa við eyðingu skráar
Toggle whether the Sun is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Sólin vera teiknað á kortið.
Pointe au Baril Station	City in Ontario Canada
Toggle whether major planets (and the Sun and Moon) are labeled in the sky map.	Smellu á þetta til að velja allar pláneturnar, sólina og tunglið til að reikna á kortið
Save the observing session	Vista skriftu sem...
Toggle whether Mercury is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Merkúr vera teiknað á kortið.
Toggle whether the Moon is drawn in the sky map.	Ef valið, mun tunglið vera teiknað á kortið.
computed by KStars	Velkomin( n) í KStars
Unknown planet	Óþekkt tegund
Update view	Uppfæra lista
Use background image	Upplýsingar Bakgrunnur
Portage la Prairie	Grand PrairieCity in Manitoba Canada
Zuben el Hakrabi	Zuben el Hakrabistar
Pinwheel Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
WOMAN'S CART	Constellation name (optional)
Could not open custom data file: %1	Gat ekki opnað sérsniðna gagnaskrá:
Error opening file	Villa við eyðingu skráar
FIRST SLIM ONE	Constellation name (optional)
To reject the file, press Cancel.	Til að hafna skránni, smelltu á Hætta við.
RABBIT TRACKS	Constellation name (optional)
No Valid Data Found in File	Engin gild gögn fundust í skrá
Some Lines in File Were Invalid	Sumar línur í skránni voru ógildar
End date invalid.	Lýkur daginn:
End date must occur after start date.	Lokadagsetning verður að vera á eftir upphafsdagsetningu.
AAVSO Star list downloaded successfully.	Tókst að hala niður AAVSO stjörnulista
Could not open file %1.	Gat ekki opnað skrá% 1
Invalid file: %1	Ógild skrá:% 1
Invalid file	Ógild skrá
Does not rise	Des Moines
BEAR'S LODGE	Constellation name (optional)
Details - Online Databases	Veldu nýja dagsetningu
Check URL	Skoða slóð
Choose Online Database	Veldu nýja dagsetningu
Size of chip or film, in millimeters	Stærð kubbs eða filmu í millimetrum
Compute FOV	Reikna FOV
Chip/ Film size:	Stærð kubbs/ filmu:
Loading Variable Stars	Hleð inn KStars...
GATEWAY FOR TROOPS	Constellation name (optional)
GUARDIAN KNIGHT	Constellation name (optional)
# computed by KStars #	Velkomin( n) í KStars
Error: could not parse location string:	Gat ekki opnað skrá
Error: location not found in database:	fannst ekki í gagnagrunni.
EASTERN POTTERY	Constellation name (optional)
Minhar al Shuja	Minhar al Shujastar
FOV Symbols	FOV táknLocation on Earth
Primus Hyadum	Primus Hyadumstar
Talitha Australis	Talitha Australisstar
Toggle whether constellation name labels are drawn in the sky map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Toggle whether constellation lines are drawn in the sky map.	Ef valið munu línur stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Toggle whether constellation boundary containing the central focus point is highlighted in the sky map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Toggle whether constellation boundaries are drawn in the sky map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
The file %1 could not be found.	Skráin% 1 fannst ekki.
KStars cannot run properly without this file.	KStars getur ekki keyrt keyrt réttilega án þessarar skrár.
KStars search for this file in following locations: \t$(KDEDIR)/ share/ apps/ kstars/ %1 \t~/. kde/ share/ apps/ kstars/ %1 It appears that your setup is broken.	Til að halda áfram að hlaða skaltu setja skrána í eina af eftirtöldum staðsetningum og smelltu svo á Reyna aftur:
Critical File Not Found: %1	Nauðsynleg skrá fannst ekki:% 1
Non-Critical File Not Found: %1	Ónauðsynleg skrá fannst ekki:% 1
open cluster	opna þyrpingu
globular cluster	hnattlaga þyrping
gaseous nebula	gaskennd geymþoka
Night duration: %1 hours	Nótt klst
Night duration: %1 hour	Nótt klst
Night duration: %1 minutes	Nótt klst
Night duration: %1 minute	Nótt klst
No Object Selected	Nei Hlutur Valið
Object Not Found	Ekki "
WINNOWING BASKET	Constellation name (optional)
IMPERIAL GUARDS	Constellation name (optional)
THREE STEPS	Constellation name (optional)
View/ Edit Location Data	Staðsetning &amp; &amp; dagsetning
0 cities match search criteria	Ein borg passar við leitarskilyrði
Add City to List	Bæta við lista
Clear Fields	Þurrka út Svæði
Name for FOV symbol	Nafn á FOV tákni
Rio de Janeiro	Rio de JaneiroCity in Brazil
Geographic Latitude, in degrees.	Landfræðileg staðsetning
Show label	Sýna nafn
Show GMT label	Sýna mynd af
Show local time.	Staðvær Tími
Font Size	Fort Riley
Vermilion Bay	VermillionCity in Ontario Canada
White River	WhittierCity in Ontario Canada
VILLAGE FOR PATROL	Constellation name (optional)
EASTERN WALL	Constellation name (optional)
CIVIL ENGINEER	Constellation name (optional)
NET OF SKY	Constellation name (optional)
Deep Sky	Djúpt Himinn
Black-Eye Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Blinking Planetary	heitiobject name (optional)
Bear Claw Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Blue Snowball	heitiobject name (optional)
Add Function	Bæta við
Test Script	Prófa skriftu
Current Script	Núverandi skrifta
Cockburn Town	Cockburn TownCity in Uganda
Engage &amp; Tracking	Gangsetja eftirför
Run Nevertheless	Keyra, þrátt fyrir allt
Script Validation Failed	Prófun skriftu mistókst!
Switch to Star Chart Colors?	Skipta yfir í Star Chart liti?
Switch Color Scheme	Nýtt Litur
Script finished.	Skriftu heitir:
You can save printer ink by using the "Star Chart" color scheme, which uses a white background.	Þú getur sparað þér prentarablek með því að nota "Star Chart" litaskema sem notar hvítan bakgrunn.
Would you like to temporarily switch to the Star Chart color scheme for printing?	Viltu skipta yfir í Star Chart litaskema fyrir prentun?
VESPEIRO (EIXU)	Constellation name (optional)
EMA (GUIRA-NHANDU)	Constellation name (optional)
C Tupi-Guarani	Constellation name (optional)
ANTA DO NORTE (TAPI'I)	Constellation name (optional)
HOMEM VELHO (TUIVAE)	Constellation name (optional)
Select Fields in Input File	Veldu svæði í inntaksskrá
Select Object...	Finna hlut...
Date and time:	Dagur og tími
Add a new FOV symbol	Bæta við a nýju FOV tákni
Edit FOV Symbols	Sýsla með FOV tákn
Correct for atmospheric refraction?	Rétt fyrir
SERPENS CAUDA	SERPENS CAUDAConstellation name (optional)
SERPENS CAPUT	SERPENS CAPUTConstellation name (optional)
TRIANGULUM AUSTRALE	TRIANGULUM AUSTRALEConstellation name (optional)
WOMAN'S BED	Constellation name (optional)
Remove All Trails	Fjarlægja Allt Leiðir
Earth satellite tracks	Borg heiti a
Clear all orbit trails	Þurrka út allir
Cayman Islands	Keyman eyjarCountry
TWO IN FRONT	Constellation name (optional)
BLUBBER CONTAINER	Constellation name (optional)
C Korean	KóreaConstellation name (optional)
HOLY KETTLE	Constellation name (optional)
FARM OF CAPITAL CITY	Constellation name (optional)
DIGNITY OF KING	Constellation name (optional)
Dumbbell Nebula	heitiobject name (optional)
Eagle Nebula	heitiobject name (optional)
Chi Persei, Double Cluster	heiti Tvöföldobject name (optional)
Christmas Tree Cluster	heiti Tréobject name (optional)
Cocoon Nebula	heitiobject name (optional)
Coddington Nebula	heitiobject name (optional)
Copeland Septet	heitiobject name (optional)
Crab Nebula	heitiobject name (optional)
Crescent Nebula	heitiobject name (optional)
Delle Caustiche	heitiobject name (optional)
Enter author's name	Sláðu inn nafn höfundar
Enter name for the script	Sláðu inn nafn á skriftunni
Enter a name for the script.	Sláðu inn nafn á skriftuna.
This is not the file name, just a short descriptive line of text.	Þetta er ekki fyrir skráarnafnið heldur bara stuttur lýsandi texti.
Choose a new date	Veldu nýja dagsetningu
Press this button to select a new date for the "What's Up Tonight" tool.	Smelltu á þennan hnapp til að velja nýja dagsetningu fyrir "Hvað er í gangi í kvöld?" - tólið.
Note that the date of the main window is not changed.	Athugaðu að dagsetningunni í aðalglgugganum er ekki breyttþ
Change Date...	Breyta dagsetningu...
Port of Spain	Port of SpainCity in Tunisia
Al Dhanab	Al Dhanabstar
Sculptor Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Saturn Nebula	heitiobject name (optional)
Running Chicken Nebula	heitiobject name (optional)
Rosette Nebula	heitiobject name (optional)
Image saved to file: %1	Vistað í skrá:% 1
C Western	ChesterConstellation name (optional)
Error [D-Bus setGeoLocation]: city	Villa [DCOP waitForKey ()]: borg
not found in database.	fannst ekki í gagnagrunni.
Could not parse image format of %1; assuming PNG.	Gat ekki þáttað myndskráarsnið% 1, geng út frá PNG!
Error: Unable to save image: %1	Gat ekki vistað mynd:% 1
Siamese Twins	heitiobject name (optional)
Seyfert Galaxies	heiti Vetrarbrautirobject name (optional)
Focal length:	Lengd dags:
Capture Image	Vista Mynd
Image Format	Dagsetning &amp; &amp; staðsetning
Show name label of centered object?	Sýna heiti merki?
Observing List Labels	Notandi Merki
Fort Saskatchewan	SaskatchewanCity in Alberta Canada
Select Data Types	Hlutur tegund:
Select a Star	Velja ekkert
Add New	Bæta við...
Save Scope	Vista skriftu
Magnification factor of the Barlow/ Shapley lens	City name (optional, probably does not need a translation)
Las Campanas Obs.	Borg heiti a. City in Chile
Toggle whether Venus is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Venus vera teiknað á kortið.
Hind's Variable Nebula	heiti s Breytaobject name (optional)
Horsehead Nebula	heitiobject name (optional)
Hercules Cluster	heitiobject name (optional)
Helix Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Helix Nebula	heitiobject name (optional)
Grus Quartet	heitiobject name (optional)
H Persei, Double Cluster	heiti Tvöföldobject name (optional)
Hubble's Variable Nebula	heiti s Breytaobject name (optional)
Deep sky	Djúpt Himinn
Kaus Borealis	Kaus Borealisstar
Deneb Algiedi	Deneb Algiedistar
Loading Information URLs	Hleð inn upplýsingaslóðum
Loading sky objects	Finna hlut
Loading Image URLs	Hleð inn myndaslóðum
Reading time zone rules	Dagsbirta Tími Reglur
Loading city data	Hleð inn borgargögnum
no type	Óþekkt tegund
Find Object...	Finna hlut...
Default Zoom	Sjálfgefin aðdráttur
Baie Verte	GrænhöfðaeyjarCity in Newfoundland Canada
Daniel's Harbour	DanielsonCity in Newfoundland Canada
Invalid Input	Ógild slóð
IC objects	IC hlutir
Mariana Lake	MáritusCity in Alberta Canada
Day length:	Lengd dags:
Constell. Boundary	Nafn StjörnuþokuHighlighted Constellation Boundary
Constell. Line	Lína StjörnuþokuConstellation Boundary
Compass Labels	Merkingar Áttavita
Info Box Text	Upplýsingar Texti
Coordinate Grid	Hnita Net
Solomon Islands	Salómon eyjarCountry
Star map	Nafn Stjörnu
Unknown Type	Óþekkt tegund
ANCIENT CHARIOT	Constellation name (optional)
HOUSE OF QUEEN	Constellation name (optional)
MILK OF SKY	Constellation name (optional)
OAR FOR VISITOR	Constellation name (optional)
Papillon Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Pelican Nebula	heitiobject name (optional)
Omega Centauri	heitiobject name (optional)
Omicron Velorum Cluster	heitiobject name (optional)
Orion Nebula	heitiobject name (optional)
Owl Nebula	heitiobject name (optional)
Merope Nebula	heitiobject name (optional)
Miniature Spiral	heiti Spiralobject name (optional)
Mirach's Ghost (Galaxy not found:)	heiti s Vetrarbrautobject name (optional)
Select objects brighter than:	Fyrir stjörnur bjartari en
Select objects which are observable on:	Veldu hlut úr lista
Option Name	Stilling Nafn
You may enter a simple integer, or a floating-point value, or space- or colon-delimited values specifying hours, minutes and seconds	horn "klst horn a eða punktur eða eða klst mínútur og sekúndur.
Show View Toolbar	Sýna Skoða Tækjaslá
Show Main Toolbar	Sýna aðaltækjaslá
Label density:	Lake City
Show &amp; name	Sýna nafn
Object labels	Nafn hlutar
Deep-Sky Catalogs	Djúpt Himinn
St. Peter Port	St. Peter PortCity in Guinea Bissau
First position	Eyða Staðfesting
Angular Distance	Stækkun Stærð.
Select object...	Hlutur tegund:
Angular distance:	Stækkun Stærð.
TOILET OF SKY	Constellation name (optional)
OUTER FOLDING SCREEN	Constellation name (optional)
SOUTHERN GATE OF EMPERATOR	Constellation name (optional)
SIDE ROAD	Constellation name (optional)
OFFICER FOR CHARIOT	Constellation name (optional)
Requested Position Below Horizon	Staða Sjóndeildarhringur
Add Observer	Finna hlut
Stopping the timer	Stöðva klukku
Starting the timer	Ræsi klukku
Tarantula Nebula, 30 Doradus	heitiobject name (optional)
San Sebastián de la Gomera	Borg heiti aCity in Tenerife Spain
Remove from Session Plan	Fjarlægja Tengill
Show conjunctions/ oppositions for:	Sýna kassi Staðsetning
Between objects:	Finna hlut
Info Box Selected	Upplýsingar Valið
Info Box Background	Upplýsingar Bakgrunnur
User Labels	Notandi Merki
No color named "%1" found in color scheme.	Nei ". use default color scheme
Execute the session Plan...	Ascension eyjar
Kaus Australis	Kaus Australisstar
The Mice	heitiobject name (optional)
Swan Nebula, Omega Nebula	heitiobject name (optional)
Capture Image Sequence...	Vista Mynd
Sunflower Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Stephan's Quintet	heiti sobject name (optional)
Al Na'ir	Al Na' irstar
The list of all customizable colors in the program.	Listi yfir alla stillanlega í forritinu.
Next to each item is a square showing the color it is currently set to.	Hliðina á hverjum hluti kassi sem sýnir litinn sem er þegar stillur.
Click on any item to change its color.	Smelltu á einhvern hlut til að breyta lit hans.
InfoBox BG mode:	Upplýsingar Bakgrunnur
CANIS MAJOR	CANIS MAJORConstellation name (optional)
CANIS MINOR	CANIS MINORConstellation name (optional)
Press this button to unselect all planets, the Sun and the Moon so that they will not be drawn on the map	Smellu á þetta til að afvelja allar pláneturnar, sólina og tunglið til að reikna á kortið
Draw Venus?	Teikna Venus?
InfoBoxes Background fill mode	Upplýsingar Bakgrunnur
Toggle whether deep-sky object name labels are shown in the sky map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Use abbreviated constellation names?	Nota staðfærð nöfn stjörnumerkja
FIVE TROOPS	Constellation name (optional)
RIVER OF SKY	Constellation name (optional)
Planet Name	Nafn PlánetuConstellation Name
View Object Details:	Hlutur Nánar
Scheduled Time:	Stilla tíma...
Enter the Observation Details:	Opna Hlutur Nánar
San Fernando	San FernandoCity in Spain
Show APOD Image (Venera lander)	Mynd MyndImage/ info menu item (should be translated)
Belize City	Belize CityCity in Bénin
Toggle whether Neptune is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Neptúnus vera teiknað á kortið.
Toggle whether Saturn is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Satrúnus vera teiknað á kortið.
RACE TRACK	Constellation name (optional)
Messier Catalog (symbols)	use realistic star colors
Enter a name for the new color scheme:	Gefðu nafn fyrir nýtt litastef:
Solid White	hvítur Hvítur
Could not delete the file: %1	Gat ekki eytt skrá:% 1
SEVEN LITTLE GIRLS	Constellation name (optional)
DRIED WILLOW	Constellation name (optional)
Gran Canaria	GangwonRegion/ state in Spain
Toggle Tracking on/ off	á af
Date/ Time:	Dagsetning &amp; &amp; staðsetning
PURPLE PALACE	Constellation name (optional)
EXTENDED NET	Constellation name (optional)
SUPREME PALACE	Constellation name (optional)
JADE WELL	Constellation name (optional)
Show &amp; Location Box	Sýna kassi Staðsetning
Capture Image Sequence	Vista Mynd
Show name	Sýna nafn
Toggle whether asteroid name labels are drawn in the sky map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
JUDGE FAULT	Constellation name (optional)
COURT LADY	Constellation name (optional)
STORAGE FOR LADY	Constellation name (optional)
FERRY OF SKY	Constellation name (optional)
Object Type	Hlutur tegund:
Common Name	Stilling Nafn
Invalid Filename	Ógilt skráarnafn
Could Not Open File	Ekki Opna Skrá
Find Image	Nota myndir
Set Time	Stilla tíma...
Scheduled Time	Stilla tíma...
Miquelon Island	Miquelon IslandCity in Sudan
El Fasher	FisherCity in Sudan
Show KPNO AOP Image	Mynd Mynd
Show HST Image (stars in M 31)	Mynd Mynd "MImage/ info menu item (should be translated)
Show HST (Rings and Moons)	Image/ info menu item (should be translated)
Show HST Image (Hubble X)	Mynd MyndImage/ info menu item (should be translated)
Show HST Image (SN 2004dj)	Mynd MyndImage/ info menu item (should be translated)
Show HST Image (Hubble V)	Mynd MyndImage/ info menu item (should be translated)
Coordinate grid	Hnita Net
North American Nebula	heitiobject name (optional)
EIGHT CEREALS	Constellation name (optional)
ADVANCE GUARD	Constellation name (optional)
FEMALE OFFICER	Constellation name (optional)
WIDE LODGING AREA	Constellation name (optional)
GRAVE FRONT	Constellation name (optional)
EMPEROR'S GOD OF WEATHER	Constellation name (optional)
INNER KITCHEN	Constellation name (optional)
Info Boxes	Upplýsingar Kassar
Enter the Country name for the desired location.	Skrifaðu nafn lands fyrir þá staðsetningu sem stótt er eftir.
It might be easier to use the "Find City" location to choose your location from the list of predefined cities.	Það gæti verið auðveldara að nota "Finna borg" staðsetninguna til að velja staðsetningu úr listanum yfir fyrirfram skilgreindar borgir.
Country name	Heiti lands
Show objects brighter than magnitude:	Fyrir stjörnur bjartari en
Time of moon rise	Tími tunglriss
Displays the time at which the moon rises on the selected date.	Sýnir tímann sem tunglið rís á völdum degi.
Moon rise: 13:19	Tunglris: 13: 19
Duration of night for selected date	Lengd nætur fyrir valinn dag
Displays the duration between sunset and sunrise for the selected date.	Sýnir tímann á milli sólseturs og sólarupprásar fyrir valinn dag.
Night duration: 11:00 hours	Lengd nætur: 11: 00 stundir
Time of sunset	Tími sólarlags
Displays the time of sunset for the selected date.	Sýnir tímann sem tunglið sest á völdum degi.
Sunset: 19:15	Sólarlag: 19: 15
Al Thalimain	Al Thalimainstar
Tania Borealis	Tania Borealisstar
WEAVING GIRL	Constellation name (optional)
THUNDER AND LIGHTNING	Constellation name (optional)
PALACE GATE	Constellation name (optional)
Klaipė da	KalapanaCity in Lithuania
Marijampol ė	City in Lithuania
Run Script...	Keyra skriftu...
Save Sky Image...	Vista mynd himins...
Set Time...	Stilla klukku...
Set Time to &amp; Now	Setja tíma set Clock to New Time
Download New Data...	Hleð inn KStars...
Downloads new data	Hleð inn KStars...
Stop &amp; Clock	Stöðva &amp; klukku
%1 is online.	% 1 er tengd( ur).
Data file saved to %1	Vistað í skrá:% 1
FITS file saved to %1	Vistað í skrá:% 1
OFFICE FOR CONSTRUCTION	Constellation name (optional)
DETACHED PALACE	Constellation name (optional)
BROKEN MORTAR	Constellation name (optional)
COVER OF HOUSE	Constellation name (optional)
PALACE OF EMPEROR	Constellation name (optional)
CLIMBING SERPENT	Constellation name (optional)
Varaž din	BahrainCity in Croatia
Show webpage about	Sýna vefsíðu um number in magnitudes
%1 mag	Myndlarger than 2000 parsecs
Daylight Saving Time active	Dagsbirta Tími virk
Could not open the file %1 for writing.	Gat ekki opnað fov. dat til lestrar!
Error Opening Output File	Villa við eyðingu skráar
Failed to load image at %1	Gat ekki vistað mynd:% 1
Failed to load image	Gat ekki vistað mynd:% 1
Browse Google	Flakka um tré
Loading images...	Hleð inn KStars...
Set Focus &amp; Manually...	Setja &amp; brennidepil handvirkt.
SOLDIERS 'MARKET	Constellation name (optional)
SEVEN EXCELLENCIES	Constellation name (optional)
FIVE CHARIOTS	Constellation name (optional)
If checked, constellation names will be drawn on the sky map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Draw constellation names?	Teikna nöfn stjörnumerkja?
If checked, constellation lines will be drawn on the sky map.	Ef valið munu línur stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Show constellation lines?	Sýna línur stjörnumerkja?
Tel Aviv	Tel AvivCity in Italy
Port Moresby	Port MoresbyCity in Paraguay
CAPITAL OF SKY	Constellation name (optional)
CHIEF OF FARMING	Constellation name (optional)
OFFICER OF TOMB	Constellation name (optional)
TOMB OF SKY	Constellation name (optional)
WING OF RED BIRD	Constellation name (optional)
CHARIOT OF EMPEROR	Constellation name (optional)
SAND FOR LIFE	Constellation name (optional)
A file named "%1" already exists.	Skrá nefnd "% 1" er til fyrir.
Overwrite it?	Skrifa yfir hana?
Save the image to disk	Vista breytingar í skriftu?
Could not open fov. dat.	Gat ekki opnað fov. dat!
HST WFPC2	HST WFPC2use Radiotelescope HPBW
C Egyptian	EgyptalandConstellation name (optional)
BULL'S FORELEG	Constellation name (optional)
TWO POLES	Constellation name (optional)
Automatic Device Updates	Sjálfvirkar uppfærslur tækis
Geographic location	Landfræðileg staðsetning
Ursa Major A	heiti Aobject name (optional)
Virgo A	heiti Aobject name (optional)
Witch Head Nebula	heitiobject name (optional)
Lagoon Nebula	heitiobject name (optional)
Southern Pleiades	heitiobject name (optional)
Southern Integral Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
unable to write to file'drivers. xml 'Any changes to INDI device drivers will not be saved.	get ekki skrifað í skránna 'indihosts. xml' Breytingar á INDIvélastillingum verða ekki vistaðar.
Failed to open INDI Driver file: %1	Gat ekki opnað skrá:% 1
Add Host	Bæta við miðlara
Edit Link	Breyta tengli
N/ A	Ekki A
Dec (%1):	Dec (% 1):
Never rises	Rís aldreiNot Applicable
%1 in %2	% 1 og% 2
RA (%1):	RA (% 1):
Delete Confirmation	Eyða Staðfesting
CAVALRY OF EMPEROR	Constellation name (optional)
GENERAL OF CAVALRY	Constellation name (optional)
CARRIAGE FOR KING	Constellation name (optional)
SEAT FOR LONGEVITY	Constellation name (optional)
GENERAL OF MOBILE TROOPS	Constellation name (optional)
San Pedro Martir	San Pedro MartirCity in Mexico
MAN WITH FEET APART	Constellation name (optional)
Draw Jupiter?	Teikna Júpíter?
C Navaro	ColoradoConstellation name (optional)
Select None	Velja ekkert
Unselect all major bodies	Afvelja alla aðalhluti
Select All	Velja ekkert
If checked, the Sun will be drawn on the map.	Ef valið, mun Sólin vera teiknað á kortið.
Draw the Sun?	Teikna sólina?
If checked, Venus will be drawn on the map.	Ef valið, mun Venus vera teiknað á kortið.
TE TAURA-O-TE-WAKA-O-TAMARERETI	Constellation name (optional)
Script to execute	skrifta til að keyra
JPEG Quality	JPEG gæði
Browse Tree	Flakka um tré
Show Tree View of options	Sýna Tré Skoða
List of adjustable options	Listi af stillanlegum valkostum
Choose City...	Veldu borg...
STAR OF WOLF	Constellation name (optional)
WILD FOWLS	Constellation name (optional)
TWIN GATE	Constellation name (optional)
MARKET FOR ARMY	Constellation name (optional)
OLD MAN	VOLANSConstellation name (optional)
Julian Day	Júlian- dagur
Coordinate Converters	Hnita Net
Show images from web	Sýna mynd af
Show DSS image	Sýna mynd af
Main Toolbar	Sýna aðaltækjaslá
MOORING POST	Constellation name (optional)
KHANUWY FISH	Constellation name (optional)
PAIR OF STARS	Constellation name (optional)
Filter Wheel	Mynd Tenglar
Trifid Nebula	heitiobject name (optional)
Veil Nebula	heitiobject name (optional)
White-Eyed Pea	heitiobject name (optional)
Whirlpool Galaxy	heiti Vetrarbrautobject name (optional)
Wild Duck Cluster	heitiobject name (optional)
Current Colors	Núverandi litir
The color for the constellation names.	Nota latnesk heiti stjörnumerkja
value for selected option	gildi valins valkosts
The current FITS file has unsaved changes.	Núverandi skrifta hefur óvistaðar breytingar.
Would you like to save before closing it?	Viltu vista áður en skránni er lokað?
FITS file open error: %1	Vistað í skrá:% 1
Loading FITS	Hleð inn KStars...
Welcome to KStars FITS Viewer	Velkomin( n) í KStars
Save Changes to FITS?	Vista breytingar í skriftu?
Set Geographic Location	Setja landfrðilega staðsetningu
Set FOV Indicator	Setja sjónsviðsvísi
Show DSS Image	Sýna mynd af
Transit time: %1	tími 1
No rise time: Never rises	Nei tími Aldrei
Show SDSS Image	Sýna mynd af Digitized Sky Survey
Empty sky	TómtSloan Digital Sky Survey
Saving of the image %1 failed.	Vistun myndarinnar% 1 mistókst!
Overwrite File?	Skrifa yfir skrá?
No rise time: Circumpolar	Nei tími Pólhverfur
Rise time: %1	tími 1
HEAD OF TOWN	Constellation name (optional)
YARD FOR EMPRESSES	Constellation name (optional)
Draw flags?	Teikna Mars?
Sun, Moon &amp; &amp; Planets	Sólin, tunglið og pláneturnar
If checked, Saturn will be drawn on the map.	Ef valið, mun Satrúnus vera teiknað á kortið.
Draw Saturn?	Teikna Satrúnus?
If checked, then the planets, the Sun and the Moon will be shown as bitmap images on the map	Ef valið munu pláneturnar sólin og tunglið vera sýnt sem bitamynir á kortinu
Unable to save image: %1	Gat ekki vistað mynd:% 1
Script executed.	Skrifta keyrð.
Could not execute script.	Gat ekki keyrt skriftu.
Altitude vs. Time	á móti Tími
Show SDSS image	Sýna mynd af
Show label?	Sýna nafn
HOLY PALACE	Constellation name (optional)
OUTER PESTLE	Constellation name (optional)
SCOUT OF THREE TROOPS	Constellation name (optional)
EXPEDITIONARY FORCE	Constellation name (optional)
WELL FOR MILITARY	Constellation name (optional)
NINE TERRITORIES	Constellation name (optional)
GARDEN OF SKY	Constellation name (optional)
SETTLED FLAG	Constellation name (optional)
FORECAST CALAMITY	Constellation name (optional)
WELL OF JADE	Constellation name (optional)
FOLDING SCREEN	Constellation name (optional)
Al Giedi	Al Giedistar
Moonless Night	Tungllaus sýn
Add to List	Bæta við lista
Open the Object Details window	Opna Hlutur Nánar
Object Details	Hlutur Nánar
Rigel Kentaurus	Rigel Kentaurusstar
Wikipedia Page	Wikipedia síðastar
1st Sun in Sep.	Fyrsti sun. í sep.
(02:00) / 1st Sun in Apr.	(02: 00) / Fyrsti sun. í apr.
(02:00)	(02: 00)
1st Sun in Oct.	Fyrsti sun. í okt.
(02:00) / 3rd Sun in Mar.	(02: 00) / þriðji sun. í mar.
(02:00)	(02: 00)
1st Sun in Oct.	Fyrsti sun. í okt.
(00:00) / 1st Sun in Mar.	(00: 00) / Fyrsti sun. í mar.
(00:00)	(00: 00)
Last Sun in Mar.	Síðasti sun. í mar.
(02:00) / Last Sun in Oct.	(02: 00) / síðasti sun. í okt.
(02:00)	(02: 00)
SK: 2nd Sun in May (00:00) / 2nd Sun in Oct. (00:00)	SK: Annar sun. í maí (00: 00) / annar sun. í okt. (00: 00)
SY: Apr.	SY: 1. apr.
1 (00:00) / Oct.	(00: 00) / 1. okt.
1 (00:00)	(00: 00)
1st Sun in Nov.	Fyrsti sun. í nóv.
(02:00) / Last Sun in Jan.	(02: 00) / Síðasti sun. í jan.
(02:00)	(02: 00)
1st Sun in Oct.	Fyrsti sun. í okt.
(02:00) / Last Sun in Mar.	(02: 00) / Síðasti sun. í mar.
(02:00)	(02: 00)
1st Sun in Apr.	Fyrsti sun. í apr.
(02:00) / Last Sun in Oct.	(02: 00) / Síðasti sun. í okt.
(02:00)	(02: 00)
ZN: Apr.	ZN: 1. apr.
1 (01:00) / Oct.	(01: 00) / 1. okt.
1 (00:00)	(00: 00)
Fort St. John	St. JohnCity in British Columbia Canada
Fort St James	Fort SimpsonCity in British Columbia Canada
Input Parameters	Öll viðföng
Modified Julian day	Breyttur Júlian- dagur
Julian day	Júlian- dagur
Input parameter:	Öll viðföng
Modified Julian day:	Breyttur Júlian- dagur
Julian day:	Júlian- dagur
Thomas Kabelmann	Merkingar Áttavita
Satellite Track	Borg heiti a
Background image:	Upplýsingar Bakgrunnur
Center &amp; &amp; Track	Miðja Lag
Compute Angular Distance]	Show Detailed Information Dialog
Remove Label	Fjarlægja Merki
Remove From Observing WishList	Fjarlægja Tengill
Add to Observing WishList	Bæta við lista
GARAGE FOR CHARIOT	Constellation name (optional)
POND FOR FISH	Constellation name (optional)
CONSPIRACY OF SKY	Constellation name (optional)
HILL OF SKY	Constellation name (optional)
SHAMAN OF SKY	Constellation name (optional)
EAR AND EYE	Constellation name (optional)
STOREHOUSE FOR CEREALS	Constellation name (optional)
RIGHT EXECUTOR	Constellation name (optional)
C Lakota	LakotaConstellation name (optional)
Pyrénées atlantiques	ZealandRegion/ state in France
Pyrénées Orientales	WalesRegion/ state in France
Label font size	Lake City
Moon set: 04:27	Tunglsetur: 04: 27
Time of sunrise	Tími sólarupprásar
Time of moon set	Tími tunglseturs
Displays the time at which the moon sets on the selected date.	Sýnir tímann sem tunglið sest á völdum degi.
Moon's illumination fraction	Tungl s
Displays the time of sunrise for the selected date.	Sýnir tímann sem tunglið rís á völdum degi.
Sunrise: 07:15	Sólarupprás: 07: 15
Select a category:	Veldu nýja dagsetningu
Bender Cassim	BendCity in Somalia
Local Time	Staðvær Tími
2nd Sun in Oct.	Annar sun. í okt.
(04:00) / 2nd Sun in Mar.	(04: 00) / annar sun. í mar.
(04:00)	(04: 00)
1st Sun in Oct.	Fyrsti sun. í okt.
(02:45) / 3rd Sun in Mar.	(02: 45) / þriðji sun í mar.
(02:45)	(02: 45)
2nd Sun in Oct.	Annar sun. í okt.
(00:00) / 3rd Sun in Feb.	(00: 00) / þriðji sun. í feb.
(00:00)	(00: 00)
2nd Sun in Apr.	Annar sun. í apr.
(00:00) / 2nd Sun in Sep.	(00: 00) / annar sun. í sep.
(00:00)	(00: 00)
last Sun in Oct.	Síðasti sun. í okt.
(02:00) / last Sun in Mar.	(02: 00) / síðasti sun. í mar.
(02:00)	(02: 00)
Local cities database could not be opened.	Ekki tókst að opna staðværan borgargagnagrunn.
Location will not be recorded.	Staðsetning verður ekki geymd.
Label string:	Lake City
Override Data	Hleð inn KStars...
Do Not Override	Des Moines
Date format:	Dagsetning &amp; &amp; staðsetning
Bottom left	Neðst vintri
Date format	Dagsetning &amp; &amp; staðsetning
Marshall Islands	Marshall eyjarCountry
Object w/ Links	Hlutur með viðhengt Slóðir Tenglar
Other Parameters for Output File	Aðeins viðföng í inntaksskrá
Heliocentric ecliptic	Vetrarbrautir Hnit
Local time:	Staðvær Tími
Y-position (AU)	Y- staðsetning (AU)
Find &amp; Object	Finna hlut
Save Current session?	Vista núverandi liti...
Do you want to save the current session?	Ertu viss um að þú vilir fjarlægja biðlarann% 1?
If checked, then name labels will be attached to asteroids	Ef valið, munu nafnmerki vera fest við björt smástirni
Attach name labels to asteroids?	Festa nafnamerki við bjartar stjörnur?
Draw asteroids?	Teikna smástirni?
Show asteroids brighter than	Sýna smástirni bjartari en
If checked, asteroids will be drawn on the map	Ef valið, munu smástirni vera teiknað á kortið.
Show names	Sýna nafn
Welcome to KStars.	Velkomin( n) í KStars.
Please stand by while loading...	Vinsamlega bíðið meðan hlaðið er inn...
Welcome to KStars	Velkomin( n) í KStars
Toggle flags	Víxla störnum
Edit FOV Symbols...	Sýsla með FOV tákn...
Reset Position	Eyða Staðfesting
Initial Position is Below Horizon	Byrjunarstaða er fyrir neðan sjóndeildarhring
Toggle whether comet name labels are drawn in the sky map.	Ef valið munu nöfn stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Toggle whether asteroids are drawn in the sky map.	Ef valið, munu smástirni vera teiknað á kortið.
Could not find custom catalog component named %1.	Gat ekki opnað sérsniðna gagnaskrá:
Creating Earth satellites	Bý til plánetur
Loading stars	Finna hlut
Angle value in degrees.	Landfræðileg staðsetning
ROYAL FAMILY	Constellation name (optional)
HEAD OF FAMILY	Constellation name (optional)
PURPLE FENCE	Constellation name (optional)
FEUDAL LORD	Constellation name (optional)
SEAT FOR EMPEROR	Constellation name (optional)
Hautes Alpes	WalesRegion/ state in France
Gal. lat.:	Vetr. breidd.:
Gal. long.:	Vetr. lengd.:
Image Links	Ítarlegra Slóðir lýsing eða
View Resource	Gæði Tegund
Add to Observing List	Bæta við lista
Center in Map	Miðja Lag
Center in Scope	Miðja Lag
Information Links	Hleð inn upplýsingaslóðum
Track Crosshair	Miðja Lag
Print Xplanet view	Nafn Plánetu
Add Trail	Bæta við
Use background	Upplýsingar Bakgrunnur
El Salvador	El SalvadorCountry
Montreal River	MontpelierCity in Ontario Canada
Zuben El Genubi	Zuben El Genubistar
Toggle whether Uranus is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Úranus vera teiknað á kortið.
Toggle Solar system objects	Fela? Constellation Line
Const. Lines	Lína Stjörnuþoku
Toggle whether Mars is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Mars vera teiknað á kortið.
Toggle whether Jupiter is drawn in the sky map.	Ef valið, mun Júpíter vera teiknað á kortið.
Constell. Name	Nafn StjörnuþokuConstellation Line
Creating horizon	Bý til TunglNortheast
Unnamed Object	Nafnlaus hlutur
Loading NGC/ IC objects	Finna hlut
CARED FOR BY MOON	Constellation name (optional)
MAUI'S FISHHOOK	Constellation name (optional)
NAVIGATOR'S TRIANGLE	Constellation name (optional)
KITE OF KAWELO	Constellation name (optional)
FRIGATE BIRD	Constellation name (optional)
CAT'S CRADLE	Constellation name (optional)
VOICE OF JOY	Constellation name (optional)
THE SEVEN	Constellation name (optional)
Alpes de Haute Provence	Svæði heiti aRegion/ state in France
Alpes Maritimes	AlbertaRegion/ state in France
Resource Type	Gæði Tegund
Catalog name:	Eða heiti:
Rostov na Donu	CroftonCity in South Region Russia
Color of Messier objects	Messier hlutir
Color of NGC objects	NGC hlutir
Color of IC objects	IC hlutir
Sault Ste. Marie	Sault St. MarieCity in Ontario Canada
Shabaqua Corne	FerningurCity in Ontario Canada
Save observing session as...	Vista skriftu sem...
Set Location	Stilla staðsetningu...
Errors in lines	Villa við eyðingu skráar
%1 and %2	% 1 og% 2
Lac du Bonnet	City in Manitoba Canada
Falcon Lake	FalconCity in Manitoba Canada
Jupiter's Moons...	Tungl Júpiters...
Alula Borealis	Alula Borealisstar
Altitude vs. Time...	á móti Tími.
What's up Tonight...	Hvað er í gangi í kvöld...
Meta-option to control whether all major planets (and the Sun and Moon) are drawn in the sky map.	Smellu á þetta til að velja allar pláneturnar, sólina og tunglið til að reikna á kortið
Toggle whether major planets (and the Sun and Moon) are rendered as images in the sky map.	Ef valið munu pláneturnar sólin og tunglið vera sýnt sem bitamynir á kortinu
supernova remnant	leifar sprengistjörnu
galaxy cluster	hnattlaga þyrping
GATE BOLT	Constellation name (optional)
to save the file without executing it, press Save;	Til að vista skrána án þess að keyra hana, smelltu á Vista.
to cancel the download, press Cancel.	Til að hætta við niðurhalið, smelltu á Hætta við.
Warning: You are about to execute a remote shell script on your machine.	Aðvörun! Þú ert í þann veginn að keyra utanaðkomandi skeljarskriftu á vélinni þinni.
If you absolutely trust the source of this script, press Continue to execute the script;	Er þú treystir uppruna þessarar skeljarskriftu, smelltu á Halda áfram til að keyra skriftuna.
KStars: :slotFind() - Not enough memory for dialog	KStars:: slotFind () - Ekki nóg minni fyrir glugga
Invalid Coordinate Data	Ógildur Hnit Gögn
time since now (days)	tími núna daga
FIRST BIG ONE	Constellation name (optional)
Choose City	Veldu borg
Press this button to remove the highlighted FOV symbol from the list.	Smelltu á þennan hnapp til að fjarlægja valið FOV tákn.
Remove highlighted FOV symbol	Fjarlægja valið FOV tákn
Modify the highlighted FOV symbol	Breyta völdu FOV tákni
Press this button to modify the highlighted FOV symbol.	Smelltu á þennan hnapp til að breyta völdu FOV tákni.
You can change its size, shape and color.	Þú getur breytt stærð, lögun og liti þess.
Province filter:	Prince Albert
Ciudad Real	Ciudad RealCity in Spain
Temiskaming Shores	City in Ontario Canada
Width of sky image	breidd myndar himins
Asellus Australis	Asellus Borealisstar
Al Nair	Al Nairstar
Talitha Borealis	Talitha Borealisstar
Yed Posterior	Yed Posteriorstar
Kaou Pih	Kaou Pihstar
Er Rai	Er Raistar
Toggle whether the horizon line is drawn in the sky map.	Ef valið munu línur stjörnumerkja vera teiknaðar á stjörnukortið.
Horizontal &amp; Coordinates	Lárétt &amp; hnit
Loading comets	Finna hlut
Loading asteroids	Teikna smástirni?
Loading Constellation Boundaries	Hleð inn nöfnum stjörnumerkja
Loading custom catalog: %1	Bæta við
Loading constellation names	Hleð inn nöfnum stjörnumerkja
Clear Fields	Þurrka út Svæði
Find Object...	Finna hlut...
File for the output data	Skrá fyrir úttaksgögnin
File with the input data	Skrá með inntaksgögnum
Fields in Output File Plus Result	Svæði í úttaksskrá auk niðurstöðu
All parameters	Öll viðföng
Only parameters in input file	Aðeins viðföng í inntaksskrá
Override keyboard fonts	Veldu lyklaborðsuppsetningu:
Font for keys on keyboard:	Letur fyrir hnappa á lyklaborði:
Highlight &amp; keys on keyboard	Lýsa upp hnappa á lyklaborði
Sound on automatic level change	Hljóð þegar skipt er sjálfvirkt á nýtt borð
High scores for this level	Nýir stafir í þessu borði:
User Defined Color Schemes	Veldu litaskema:
Edit Color Scheme	Veldu litaskema:
Color Scheme Editor	Litaskema lyklaborðs
The text color for the student's line	Nota mismunandi liti í innsláttarlínu
Name of color scheme:	Veldu litaskema:
General Statistics	Almenn tölfræði
untitled lecture	Sýsla með fyrirlestur
Use custom color for typing line	Nota mismunandi liti í innsláttarlínu
Edit current keyboard:	Sýsla með fyrirlestur
New Characters in This Level	Nýir stafir í þessu borði
new characters	nýjir stafir
Beep on error	Flauta við villu
Play a sound when the level automatically changes.	Hljóð þegar skipt er sjálfvirkt á nýtt borð
Create new keyboard	Veldu lyklaborðsuppsetningu:
chars/ minute	stafir/ mínútu
Automatic level adjustment	Sjálfvirkar borðsbreytingar
Training Options	Valkostir æfingar
The keyboard has been changed.	Núverandi fyrirlestri hefur verið breytt.
Do you want to save the changes?	Viltu vista hann?
Starting training session:	Hef nýja æfingarlotu:
Waiting for first keypress...	Bíð eftir fyrsta innslættir...
Training session paused. Training continues on next keypress...	Æfingarlota heldur áfram við næsta innslátt...
English Colemak	Keyboard Layout
Swedish Keyboard	LyklaborðsuppsetningarKeyboard Layout
English Dvorak	Keyboard Layout
Danish (complete course)	Keyboard Layout
Select Training Lecture File	Liðinn þjálfunartími
Chart Type	Stafir slegnir inn:
Default User	Sjálfgefnir fyrirlestrar
Session stats	Setja æfingarlotu í bið
Show progress in lecture:	Sýsla með fyrirlestur
Which Lecture File Would You Like to Edit?	Núverandi fyrirlestri hefur verið breytt. Viltu vista hann?
Characters/ Minute	Stafir/ Mínúta
This shows how fast you are typing.	Þetta sýnir hversu hratt þú ert að skrifa.
It measures the typing speed in characters per minute.	Það mælir innslátarhraðann í stöfum á mínútu.
This shows which level you are at.	Þetta sýnir á hvaða borði þú ert.
Current level	Geyma núverandi borð
The lecture has been changed.	Núverandi fyrirlestri hefur verið breytt.
Do you want to save the changes?	Viltu vista hann?
This shows how correctly you are typing.	Þetta sýnir hversu nákvæmlega þú ert að vélrita.
How much are you typing correctly?	Hversu nákvæmlega ertu að vélrita?
Key characters	nýjir stafir
The text color for wrong text (students line).	Nota mismunandi liti í innsláttarlínu
Open a default keyboard:	Sjálfgefnir fyrirlestrar
Which keyboard file would you like to edit?	Núverandi fyrirlestri hefur verið breytt. Viltu vista hann?
Training session!	Æfingarlota!
The time is running...	Tíminn líður...
French Dvorak	Keyboard Layout
New color scheme	Veldu litaskema:
Save modified color schemes?	Veldu litaskema:
untitled color scheme	Veldu litaskema:
The current training level	Geyma núverandi borð
Remember the current level for the next KTouch start	Muna borð við næstu ræsingu forritsins
Save Training Lecture	Liðinn þjálfunartími
The currently loaded keyboard file	Sýsla með fyrirlestur
Allow automatic level adjustments	Sjálfvirkar borðsbreytingar
Key connectors	Litaskema lyklaborðs
Time (seconds) elapsed:	Tími (sekúndur) liðinn:
Clear connectors	Hreinsa feril
Could not read the keyboard layout file '%1 '. %2	Gat ekki lesið lyklaborðsuppsetningarskrána '% 1'.
Could not download/ open keyboard layout file from '%1 '.	Gat ekki hlaðið niður/ opnað lyklaborðsuppsetningarskrána frá '% 1'.
Teacher text:	Lína kennara:
Slide Line Colors	Litir innsláttarlínu
Keyboard Colors	Litaskema lyklaborðs
Student text:	Flauta við villu
Student text on error:	Flauta við villu
A default lecture...	Sjálfgefnir fyrirlestrar
Open a default lecture:	Sjálfgefnir fyrirlestrar
Keyboards &amp; Color Schemes	Lyklaborðs litaskemur
Pause Session	Setja æfingarlotu í bið
Start New Session	Hefja nýja æfingarlotu
Default &amp; Lectures	Sjálfgefnir fyrirlestrar
Lecture Statistics	Almenn tölfræði
Edit Lecture...	Breyta fyrirlestri...
Open Lecture...	Sýsla með fyrirlestur
Edit Color Scheme...	Veldu litaskema:
Limits to increase a level	Takmörk við hækkun stigs
Limits to decrease a level	Takmörk við lækkun stigs
Remember level for next program start	Muna borð við næstu ræsingu forritsins
General Options	Almennar stillingar
Text Line Settings	Stillingar textalínu
Characters per minute:	Stafir á mínútu:
Words per minute:	Orð á mínútu:
Level stats	Gögn borðs:
Could not open/ download keyboard file '%1 '	Gat ekki hlaðið niður/ opnað lyklaborðsuppsetningarskrána frá '% 1'.
Open Lecture File	Sýsla með fyrirlestur
Data of Level %1	Gögn borðs á stigi% 1
Training file to open	Æfingaskrá sem á að opna
Current Level Statistics	Almenn tölfræði
Current User	Núverandi borð
Mistyped characters:	Stafir ranglega slegnir inn:
Words typed:	Orð slegin inn:
Play a sound on automatic level change	Hljóð þegar skipt er sjálfvirkt á nýtt borð
Select finger key	Liðinn þjálfunartími
Characters typed:	Stafir slegnir inn:
Teacher's line	Lína kennara:
Change the text color for the student line	Nota mismunandi liti í innsláttarlínu
Use different color on missed typing	Nota mismunandi liti í innsláttarlínu
Could not open the lecture file, creating a new one instead.	Gat ekki fundið/ opnað fyrirlestrarskrána '% 1. ktouch'.
Level Editor	Gögn borðs:
Level comment (optional):	Lýsing borðs:
Level Data of Level 10	Gögn borðs á stigi 10
Level data:	Gögn borðs:
New characters in this level:	Nýir stafir í þessu borði:
Current Training Session	Núverandi æfingarlota
Training Statistics	Tölfræði æfingar
Current Training Session Statistics	Tölfræði núverandi æfingarlotu
Error reading the keyboard layout;	Villa við lestur á lyklaborðsuppsetningu!
the default number keypad will be created instead.	Sjálfgefna uppsetningin verður búin til í staðinn.
You can choose another keyboard layout in the preferences dialog.	Þú getur valið aðra lyklaborðsuppsetningu í stillingaglugganum.
The font for the keys on the keyboard	Letur fyrir hnappa á lyklaborði:
Enter your lines here...	Skrifaðu línurnar þínar hér...
The currently loaded lecture file	Geyma núverandi borð
Setup Users	Sjálfgefnir fyrirlestrar
Highlighted text color:	Lýsa upp hnappa á lyklaborði
Start new training session	Hefja nýja æfingarlotu
Keep current level	Geyma núverandi borð
Could not find/ open the lecture file '%1 '.	Gat ekki fundið/ opnað fyrirlestrarskrána '% 1. ktouch'.
Level: Correct/ Total chars: %1/ %2 Words: %3	Réttir stafir:% 1 Heildarstafir:% 1 Orð:% 1
Session: Correct/ Total chars: %1/ %2 Words: %3	Réttir stafir:% 1 Heildarstafir:% 1 Orð:% 1
Could not open the keyboard file, creating a new one instead.	Gat ekki fundið/ opnað fyrirlestrarskrána '% 1. ktouch'.
Open Plain Text File...	Sýsla með fyrirlestur
Words per minute	Orð á mínútu
Characters per minute	Stafir á mínútu
Characters per second	Stafir á mínútu
Clear History	Hreinsa feril
Character Statistics (characters you need to focus on)	Stafatölfræði (stafir sem þú þarft að einbeita þér að)
Show keyboard	Veldu lyklaborðsuppsetningu:
A program that helps you to learn and practice touch typing	Forrit sem aðstoðar þig við að læra og þjálfa vélritun
Font for displayed/ typed text:	Letur fyrir sýndan/ innsleginn texta:
Override lecture font	Veldu lyklaborðsuppsetningu:
Edit current lecture:	Sýsla með fyrirlestur
Coordinate Grid	Hnita Net
Edit Toolbar	Tækjaslá breytinga
Jens-Michael Hoffmann	Jens- Michael Hoffmann
Accurate Coastline	Nákvæm strandlína
Graphics System Change	NAME OF TRANSLATORS
Navigate to your'Home Location'	Fara á 'Upphafssíðuna' þína
Precipitation (July)	Úrkoma (í júlí)
-11000 m	- 11000 m
1024 mm or more	1024 mm eða meira
Show Tile Zoom Level	Action for toggling
Show Altitude	Action for toggling
Altitude: %1	Hæð:% 1
Show Position	Action for toggling
Lock Position	Action for toggling
Show frame rate	Sýna rammahraða
-10deg; C	- 10deg; C
-32deg; C	- 32deg; C
Zoom In	Renna að
Zoom Out	Renna frá
000° 00 '00 "N 000° 00' 00" E	000° 00 '00 "N 000° 00' 00" A
9000.0 m	9000. 0 m
Show &amp; Navigation Panel	Sýna stjórnunarspjaldStatus tip
Download Maps...	Status tip
Flat Map	Flöt vörpun
Show grid	Sýna möskva
On startup:	Við ræsingu:
-4000 m	- 4000 m
-2000 m	- 2000 m
-200 m	- 200 m
-50 m	- 50 m
0 m (Water)	0 m (sjávarmál)
Temperature (December)	Hitastig (í desember)
Open File	Opna skrá
Position: %1	Staðsetning:% 1
Anne-Marie Mahfouf	Anne- Marie Mahfouf
-21deg; C	- 21deg; C
-41deg; C	- 41deg; C
-6500 m	- 6500 m
-69deg; C	- 69deg; C
Show date	Sýna dagsetningu
Show &amp; Solution	Sýna lausn
Skip (I &amp; Know It)	Ég &amp; veit það
Skip (Do &amp; Not Know)	Ég veit ekki
Enable suggestion lists in written practice.	Byrjar æfingu með greini
Fetch Image	karlkyn:\ t
Number of entries in this lesson.	Sláðu inn færslufjölda í verkefni:
Swap direction randomly	Víxla slembið áttum
False Friends of %1:	Falskur vinur:
Split translations in written practice.	Byrjar æfingu með greini
Select all rows	Velur allar færslur
Deselect all rows	Afvelur allar færslur
Vocabulary Columns...	Opna dæmi um orðaforðaskrá
New Lesson	Býr til verkefni
Color for the grade 6	Gat ekki lesið
Use colors	Nota liti
Color for the grade 7	Gat ekki lesið
Color for the grade 5	Gat ekki lesið
General Options	Almennir valmöguleikar
False Friends	Falskur vinur:
Lee Olson	Býr til verkefni
General Document Properties	Almennir eiginleikar skjals
Third Neutral	Kvenkyns nafnorð
Third Female	Kvenkyns nafnorð
Current tense is %1.	Núverandi tíð er% 1.
Enter the correct conjugation forms.	Sláðu inn rétta beygingarmyndir.
feminine: \t	kvenkyn:\ t
masculine: \t	karlkyn:\ t
Remove language	Fjarlægja tungumál
The selected user defined tense could not be deleted because it is in use.	Tókst ekki að þessari notendaskilgreindu tíð því hún er í notkun.
Deleting Tense Description	Eyði lýsingu tíðar
Edit Languages	TungumálNAME OF TRANSLATORS
Add language	Björgvin Ragnarsson
18 Hours	18 Klukkustundir
1 Day	1 Dagur
8 Hours	8 Klukkustundir
12 Hours	12 Klukkustundir
2 Hours	2 Klukkustundir
4 Hours	4 Klukkustundir
30 Min	30 Mín
1 Hour	1 Klukkustund
How the main window is divided.	Hvernig aðalglugganum er skipt.
2 Days	2 Dagar
3 Days	3 Dagar
Vocabulary collection:	Opna dæmi um orðaforðaskrá
Properties for %1	Breyta eiginleikum upprunalegs
Enter search terms here	Sláðu inn hér leitarorð
Export As	Flytja út sem
Not Practiced Yet	Ekki spurt
Do not Care	Mér er sama
© 1999-2002\tEwald Arnold © 2001-2002\tThe KDE team © 2004-2007\tPeter Hedlund © 2007-2008\tFrederik Gladhorn	© 1999- 2002\ tEwald Arnold © 2001- 2002\ tThe KDE team © 2004- 2007\ tPeter Hedlund © 2007- 2008\ tFrederik Gladhorn
Helps you train your vocabulary	Hjálpar þér við þjálfun á orðaforða
Edit document properties	Breyta eiginleikum skjals
Close the current collection	Loka núverandi safni
Quit Parley	Hætta í Parley
Show the configuration dialog	Sýnir glugga fyrir almenna valkosti
Create a New Collection	Býr til nýtt skjal
A vocabulary list.	Opna dæmi um orðaforðaskrá
Download New Collections	Opna orðaforðaskrá
Open an Existing Collection	Opnar skjal sem þegar er til
Select the correct translation:	Veldu rétta þýðingu:
Fill in the missing word:	Filltu inn í týnda orðið:
Enter the antonym:	Sláðu inn andheitið:
Enter the synonym:	Sláðu inn samheitið:
Enter the word:	Sláðu inn orðið:
Practice theme to use	Valkostir sýnar
Really delete language: %1?	Bæta við tungumáli
Remove Language	Fjarlægja tungumálCSV separator
&gt; = 2 SPACES	CSV separator
IPA font:	IPA letur:
Table font:	Letur töflu:
Use your own colors	Nota liti
Enable Sound	Virkja hljóð
Practice options	Valkostir sýnar
Configure Practice	Björgvin RagnarssonNAME OF TRANSLATORS
No options	Lýsing tíðarNAME OF TRANSLATORS
Advanced Practice Settings	Valkostir sýnar
Any additional information.	Auka eiginleikar
No Preview	Engin forsýn
No Image	karlkyn:\ t
Download New Vocabularies...	Opna orðaforðaskrá
Opens an existing vocabulary collection	Opnar skjal sem þegar er til
Open &amp; Downloaded Vocabularies...	Opna orðaforðaskrá
Downloads new vocabulary collections	Opna orðaforðaskrá
Save the active vocabulary collection	Vistar núverandi skjal
Open downloaded vocabulary collections	Opna orðaforðaskrá
Export to HTML or CSV	Flytja út í HTML eða CSV
Grade (%1)	Flokkur AÐNAME OF TRANSLATORS
Average grades for each lesson:	Fjarlægir færslur með saman innihaldi úr orðaforða
Remove &amp; Grades	Endurstilla einkunnir
Open Vocabulary Collection	Opna dæmi um orðaforðaskrá
Open Downloaded Vocabulary Collection	Opna orðaforðaskrá
Save Vocabulary As	Vista orðaforða sem
Save File	Vista skrá
Saving %1	Vista% 1
The file %1 already exists.	Skráin sem þú valdir er þegar til.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir "% 1"?
Multiple Choice	Margir valmöguleikar
Well done, you knew the correct answer.	Vel gert, þú vissir rétta svarið.% 1% búið.
The answer was wrong.	Svarið þitt var rangt.% 1% búið.
Your answer was wrong.	Svarið þitt var rangt.% 1% búið.
Setup Grammar Details	Eiginleikar skjals
Second language:	Bæta við tungumáli
Test Preparation	Lýsing tíðar
Update interval:	Bil milli uppfærslna:
Always show the solution	Sýna lausn
*. kvtml|Vocabulary Collections	Opna dæmi um orðaforðaskrá
Color for the grade 2	Gat ekki lesið
Color for the grade 1	Gat ekki lesið
Vocabulary is modified.	Orðaforða var breytt.
Save file before exit?	Á að vista áður en þú hættir?
Not &amp; practiced:	Ekki spurt
Start Practice...	Hef sérstaka fyrirspurn...
Start a test	Hef fyrirspurn
Change practice settings	Valkostir sýnar
Show statistics for the current collection	Bræðir skjal sem þegar er til saman við núverandi orðaforða
Show Search	Snjöll leit
Enable word type selection	Sláðu inn lýsingu orðflokks:
At most	Í mesta lagi
Level &amp; 2:	Stig &amp; 2:
Level &amp; 5:	Stig &amp; 5:
Document Statistics	Tölfræði skjals
Select the lessons to practice:	Veldu rétta þýðingu:
Configure practice settings	Björgvin Ragnarsson
Reset Grades	Endurstilla einkunnir
Total number of entries:	Sláðu inn færslufjölda í verkefni:
Ignore Times Answered Incorrectly	Svarið þitt var rangt.% 1% búið.
Ignore Configuration for:	Sýnir glugga fyrir almenna valkosti
Not answered:	Ekki spurt:
Show &amp; More	Sýna &amp; fleiri
Enter the correct translation:	Sláðu inn rétta þýðingu
The number of entries per lesson	Sláðu inn færslufjölda í verkefni:
A neutral conjugation form exists	Sláðu inn rétta beygingarmyndir.
Number of stored setting profiles	Sláðu inn færslufjölda í verkefni:
Current tense is: %1	Núverandi tíð er:% 1.
Show solution after answering:	Sýna lausn
Swap direction randomly	Víxla slembið áttum
Illogical blocking vs. expiration times.	á móti n
12 Months	12 Mánuðir
Illogical blocking times.	á móti n
The time for level %1 should be lower than the time for level %2.	Tími fyrir stig% 1 er ekki lægri en tími fyrir stig% 2.
Illogical expiration times.	á móti n
4 Months	4 Mánuðir
5 Months	5 Mánuðir
6 Months	6 Mánuðir
10 Months	10 Mánuðir
Creates a new vocabulary collection	Býr til nýtt skjal
Select the correct article for this noun:	Veldu réttan greini fyrir þetta nafnorð:
A Second Language	Bæta við tungumáli
Lesson 1	Býr til verkefni
Vocabulary Columns	Opna dæmi um orðaforðaskrá
Rename Lesson	Býr til verkefni
Delete Lesson	Eyða verkefni
Entries per Lesson	Færslur í verkefni
Create a backup every	Búa til slembna &amp; fyrirspurn
Open/ Save	Opna/ vista
Select a lesson before adding vocabulary.	Afvelur allar færslur
No Languages Defined	Bæta við nýjum tungumálskóða
Delete Entry	Bæta við nýrri færslu
Append a new row to the vocabulary	Bætir við nýrri færslu í orðaforða
Add New Entry	Bæta við nýrri færslu
No Lesson Selected	Engin mynd valin
Stopping Test	Stöðva fyrirspurn
The test dialog was not answered several times in a row.	Fyrirspurnarglugganum var ekki svarað nokkrum sinnum í röð.
It is assumed that there is currently nobody in front of the screen, and for that reason the practice is stopped.	Gert er ráð fyrir því að enginn sé fyrir framan skjáinn og því verður fyrirspurnum hætt.
Document file to open	Skjal sem á að opna.
Color for the grade 3	Gat ekki lesið
Color for the grade 4	Gat ekki lesið
Remove all grades from the current document	Fjarlægir færslur með saman innihaldi úr orðaforða
Remove Grades	Endurstilla einkunnir
Upload Vocabulary Document...	Opna dæmi um orðaforðaskrá
Show Entries from Child Lessons	Færslur í verkefni
Level &amp; 6:	Stig &amp; 6:
Level &amp; 4:	Stig &amp; 4:
Level &amp; 1:	Stig &amp; 1:
Level &amp; 7:	Stig &amp; 7:
Level &amp; 3:	Stig &amp; 3:
1. Person:	1. persóna:
2. Person:	2. persóna:
3. Person:	3. persóna:
View Settings	Valkostir sýnar
General Settings	Almennir valmöguleikar
False friend:	Falskur vinur:
5 Days	5 Dagar
4 Days	4 Dagar
1 Week	1 Vika
6 Days	6 Dagar
3 Weeks	3 Vikur
2 Weeks	2 Vikur
1 Month	1 Mánuður
4 Weeks	4 Vikur
3 Months	3 Mánuðir
2 Months	2 Mánuðir
Export Options	Lýsing tíðar
Start practice instead of editor	Hef sérstaka fyrirspurn...
Anne-Marie Mahfouf	Anne- Marie Mahfouf
Properties From Original	Eiginleikar frá upprunalegu
Show solution	Sýna lausn
Continue after timeout	Halda áfram eftir tímamörk
Time Limit in Tests	Virkt, ekki í fyrirspurn
Use '?' marks	Virkja '?' merkið
Custom Game	Sérsniðinn leikur
Failed to load "%1" theme.	Tókst ekki að hlaða inn "% 1" þemanu.
Please check your installation.	Athugaðu uppsetninguna.
Whether the "unsure" marker may be used.	Hvort nota má "Óviss" flaggið.
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
KMines is a classic minesweeper game	KMines er hefðbundinn sprengjuleitarleikur
Original author	Upprunalegur höfundur
Code refactoring and SVG support. Current maintainer	Endurskipulagning kóða og SVG stuðningur. Núverandi umsjónarmaður
Rewrite to use QGraphicsView framework. Current maintainer	Endurritun til að nota QGraphicsView kerfið. Núverandi umsjónarmaður
You have lost.	Þú tapaðir.
Congratulations!	Til hamingju!
You have won!	Þú sigraðir!
Smiley pixmaps	Broskalla- myndir
Solver/ Adviser	Leysari/ tillögur
Mines: 0/ 0	Sprengjur: 0/ 0
Magic reveal mode	Sýna sprengjur sjálfvirkt
Mines: %1/ %2	Sprengjur:% 1 /% 2
Time: 00:00	Tími: 00: 00
Time: %1	Tími:% 1
Game is paused.	Leikurinn er í bið.
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Do you really want to close the running game?	Viltu virkilega loka leiknum þegar hann er í gangi?
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
You have successfully cleared level %1	Message telling user which level they are about to start
Makes the plane drop a bomb while flying	Message displayed when play tries to quit a game that is currently running
XSkat German	XSkat á þýsku
XSkat French	XSkat á frönsku
Standard KDE card set\ GPL license	Venjulegi KDE spilastokkurinn\ GPL leyfi
Breakout-like Game	Leikur sem líkist Tron
Gems for Kolor Lines	Kolor Lines
Sudoku Game	Sokoban leikur
Four Instance	Kolor Lines
Hard Work	Hart á bakborða
Unset question mark	Afsetja spurningamerkið
Set question mark	Setja spurningamerkið
Unset Question Mark	Afsetja spurningamerkið
Game lost	Leik tapað
Set Question Mark	Setja spurningamerkið
Game won	Leikur unninn
Game Lost	Leik tapað
Black on White	Svart á hvítu
Remove the towers	Fjarlægði nokkra steina
Sokoban-like Logic Game	Leikur sem líkist Sokoban
Five-in-a-row Board Game	Reversi borðleikur
Modern Konqi - play the family carddeck\ Design:	Comment=Nútíma Konqi - spilastokkur fjölskyldunnar\ Hönnun:
Laura Layland\ &lt; l_layland\@hotmail\.com &gt;\ Konqi by Stefan Spatz\ &lt; stefan\.spatz\@stud\-mail\.uni\-wuerzburg\.de &gt;	Laura Layland\ &lt; l_ layland\ @ hotmail\. com &gt;\ Konqi e. Stefan Spatz &lt; stefan\. spatz\ @ stud\ - mail\. uni\ - wuerzburg\. de &gt;
Modern Red	Nútíma rauður
Shisen-Sho Mahjongg-like Tile Game	Shisen- Sho kubbaleikur líkur Mahjongg
Hard Course	Hart á bakborða
Easy Course	Kolf Braut
Blackbox Logic Game	Blackbox kænskuleikur
High Contrast	Mikil birtuskil
Big Block	Svarti kassinn
Three-in-a-row game	Reversi borðleikur
Tron-like Game	Leikur líkur Tetris
Picture Game for Children	Leikur fyrir börn
Minesweeper-like Game	Leikur sem líkist Minesweeper
Classic Red	Klassískur rauður
Classic Blue	Klassískur blár
Illegal move	Ógildur leikur
Illegal Move	Ógildur leikur
Reversi Board Game	Reversi borðleikur
Really Easy	Mjög auðvelt
Impossible Course	Kolf Braut
Game over	Leik lokið
Diamonds removed	Lína fjarlægð
Diamonds were removed.	Lína fjarlægð
Yahtzee-like Dice Game	Leikur sem líkist Mahjongg
KJumpingCube Default	Hoppandi kubbur
Game Won	Leikur unninn
Reveal case	Sýna tösku
Reveal Case	Sýna lausn
Autoreveal case	Sýna tösku skjakrafa
Autoreveal Case	Sýna lausn sjálfkrafa
Mark case	Merkja tösku
Mark Case	Merkja tösku
Unmark case	Afmerkja tösku
Unmark Case	Afmerkja tösku
A game of action and puzzle-solving	Leikur sem reynir á hraða og kænsku
Four-in-a-row Board Game	Reversi borðleikur
Tutorial Course	Kolf Braut
Lives: %1	Líf:% 1
Whether sound effects should be played.	NAME OF TRANSLATORS
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
Level %1	Stig% 1
Game Over	Leik lokið
Game graphics and application icon	Teikningar og táknmynd
Squaric acid	1, 4 Cyclo- Hexadyene
Ascorbic acid	Vörtueyðir (Squaric sýra)
Phosphoric Acid	Etýlen- oxíð
Level: %1 (%2)	Borð:% 1
Highscore: %1	Besti árangur:
Atom Right	Sameind til hægri
Atom Left	Sameind til vinstri
Previous Atom	Fyrri sameind
Next Atom	Næsta sameind
Crystal 4	Kolsýra (Karbónsýra)
Level %1 finished.	Borð% 1 Besti árangur
KDE Atomic Entertainment Game	KDE sameindaleikurinn
Uric Acid	Kristall 3
Previous Level	Fyrri sameind
Get new levels	6 ný borðNAME OF TRANSLATORS
Dimethyl ether	cis- Bútan
Oxalic Acid	Póly- Tetra- Fluoro- Etan
Malonic Acid	Meta- Di- Nitró- Benzen
6 new levels	6 ný borð
Atom Up	Sameind upp
Atom Down	Sameind niður
Animation Speed	Hraði hreyfimynda
Next Level	Borð:% 1
Formic acid ethyl ester	Kristall 5
Level Sets	Borð:% 1
Acetic acid ethyl ester	Kristall 1
Various improvements	Ýmsar betrumbætur
Enter new nickname:	Sláðu inn nýtt gælunafn:
Change Nickname	Breyta gælunafni
You win.	Þú vinnur.
Excellent!	Frábært!
You win!	Þú vinnur!
You lose.	Þú tapaðir.
Try harder next time!	Reyndu betur næst!
You lose.	Þú tapaðir.
Could not connect to host	Gat ekki tengst miðlara
Play Sounds	Spila &amp; hljóð
Show End-of-Game Message	Sýna skilaboð við lok leiks
Connect to Game...	Tengjast leik...
Change &amp; Nickname...	Breyta gælunafni...
Your opponent is now known as %1	Andstæðingur þinn gengur núna undir nafninu% 1
Your opponent disconnected from the game	Andstæðingur þinn aftengdist frá leiknum
Show &amp; Left Grid	Sýna &amp; vinstri möskva
Show &amp; Right Grid	Sýna hægri möskva
(c) 2000-2005 Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin (c) 2007 Paolo Capriotti	(c) 2000- 2005 Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin (c) 2007 Paolo Capriotti
Project Founder, GUI Handling, Client/ Server	Upphafsmaður verkefnis, umsjón myndræns viðmóts, vinna við biðlara og miðlara
Host Network Game	Hýsa netspilunarleik
Single Player	Einn spilari
Various improvements and bugfixes	Ýmsar betrumbætur og villur lagfærðar
URL of a KBattleship game server to connect to after startup	Slóð á KSjóorusta- leikjamiðlara sem tengjast ætti eftir ræsingu
DNS-SD discovery	DNS- SD leit
Bugfixes and refactoring	Villuleiðréttingar og breytingar
Restart game	Endurræsa leik
Your opponent has requested to restart the game.	Andstæðingur þinn vill endurræsa leikinn.
Do you accept?	Samþykkir þú það?
Your opponent is using a pre-KDE4 version of KBattleship.	Andstæðingur þinn er að nota útgáfu af KSjóorrusta sem er frá því fyrir KDE4.
Note that, according to the rules enforced by old clients, ships cannot be placed adjacent to one another.	Athugaðu að samkvæmt þeim reglum sem þá voru í gildi máttu skip ekki liggja á samlægum reitum.
Enemy has shot.	Andstæðingur hefur skotið.
Shoot now!	Skjóttu nú!
Waiting for enemy to shoot...	Bíð eftir að andstæðingur skjóti...
Ships placed.	Skipin eru á sínum stað.
Now shoot on the enemy field!	Skjóttu núna á óvinasvæðið!
Waiting for other player to start the game...	Bíð eftir að aðrir leikmenn hefji leikinn...
Waiting for other player to place his ships...	Bíð eftir að aðrir leikmenn staðsetji skip...
Place your ships.	Staðsettu skipin.
Use the right mouse button to rotate them.	Notaðu hægri músarhnappinn til að snúa þeim.
Default hostname for multiplayer games.	Sjálfgefið vélarheiti fyrir margspilaraleiki.
The KDE Battleship clone	KDE- útgáfan af sjóorrustu
Game artwork	Myndefni leiksins
Connecting to remote host...	Tengist fjarlægri tölvu...
Waiting for an incoming connection...	Bið eftir væntanlegri tengingu...
Enter server address manually	Settu sjálf( ur) inn vistfang miðlarans
Network Parameters	Viðföng nettenginga
Join game:	Taka þátt í leik:
Connect to Network Game	Tengjast netspilunarleik
Remote player	Fjarlægur leikmaður
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
Dialog Stuff, Client/ Server	Atriði með samtöl, biðlara og miðlara
Game Toolbar	Tækjaslá leiksNAME OF TRANSLATORS
Game difficulty.	Erfiðleikastig leiks.
Whether sound effects should be played.	Hvort spila eigi hljóðbrellur.
User nickname.	Gælunafn notanda.
Default port for multiplayer games.	Sjálfgefin gátt fyrir margspilaraleiki.
Host Game...	Hýsa leik...
Single Player	Einn spilari
Game Over	Leik lokið
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Lives: %1	Líf:% 1
Time: %1	Tími:% 1
Play Sounds	Spila &amp; hljóð
Do you really want to close the running game?	Viltu virkilega loka leiknum þegar hann er í gangi?
Level: %1	Borð:% 1
Score: %1	Stig:% 1
Filled: %1%	Fyllt svæði:
Game over. Press &lt; Space &gt; for a new game	Leik lokið. Sláðu á &lt; bilsl\ �\ � &gt; til að hefja nýjan leik!
You have successfully cleared more than %1% of the board	Þér hefur tekist að hreinsa meir en 75% af borðinu.
%1 points: Bonus	% 1 stig: Bónus
%1 points: %2 points per remaining life	% 1 stig: 15 stig fyrir hvert ónotað líf
On to level %1. Remember you get %2 lives this time!	Á þrep% 1. Myndu að þú færð% 2 líf núna!
%1 points: Total score for this level	% 1 stig: Samtals stig á þessu þrepi
KDE Bounce Ball Game	KDE "Skopp" boltaleikur
Game over. Click to start a game	Sláðu á% 1 til að hefja nýjan leik!
Original author	Upprunalegur höfundur
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
New Game	Nýr leikur
Failed to load "%1" theme.	Tókst ekki að hlaða inn "% 1" þemanu.
Please check your installation.	Athugaðu uppsetninguna.
General Settings	Almennar stillingar
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota. NAME OF TRANSLATORS
Level %1	Stig% 1
Game won!	Leikur unninn!
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Classic theme	Klassískt þema
Start a new game	Hefja nýjan leik
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
Failed to load "%1" theme.	Tókst ekki að hlaða inn "% 1" þemanu.
Please check your installation.	Athugaðu uppsetninguna.
Click the pause button again to resume the game.	Not meant like 'You have lost', more like 'Time is up'.
KDiamond, a three-in-a-row game.	The application' s
Game name	Heiti leiks
Martin Heni	(c) Martin Heni
Player 2 name	Nafn leikmanns 2
Computer Difficulty	Erfiðleikastig tölvu
Enter debug level	Gefðu upp "debug level"
Black Plays With	Rauður spilar með
This leaves space for the mover	Þetta skilur eftir pláss fyrir flutninga
Welcome to Four Wins	Velkomin( n) í KWin4
Game running...	Leikur í gangi...
No game	Enginn leikur
Show statistics.	Sýna tölfræði.
Debug KGame	Aflúsa KGame
%1 - Yellow	- Gulur
%1 - Red	- Rauður
KFourInLine: Two player board game	KWin4: Tveggja leikmanna netleikur
(c) 1995-2007, Martin Heni	(c) Martin Heni
Normal Game	Enginn leikur
Clear All Statistics	Hreinsa tölfræði
Starting Player Color	Litur fyrsta leikmanns
Player 2:	Leikmaður 2:
Player 1:	Leikmaður 1:
Player Names	Nöfn leikmanna
Level %1	Stig% 1
Player 1	Leikmaður 1
Two Player Game	KWin4: Tveggja leikmanna netleikur
Player 2	Leikmaður 2
Player 1 name	Nafn leikmanns 1
Code Improvements	Endurbætur á kóða
Show Statistics	Sýna tölfræði.
The network game ended!	Netleikur endar!
Red should be played by remote player	Rauður ætti að vera leikinn af fjarlægum
Black should be played by remote player	Rauður ætti að vera leikinn af fjarlægum
Game ended.	Leikur stöðvaður.
Please restart next round.	Byrjaðu næstu lotu.
%1 won the game.	% 1 vann leikinn.
Please restart next round.	Byrjaðu næstu lotu.
Red Plays With	Rauður spilar með
It is best not to kill the enemy.	Það er best að drepa ekki óvininn.
Try it and you will find out why...	Prófaðu það og þú kemst að af hverju...
Heh, heh, heh! If you do kill him unintentionally, before you have collected the gold at the top left, you can still finish the level by digging away the side of the pit he is in.	Heh, heh, heh!!...; -) Ef þú drepur hann óvart, áður en þú hefur safnað öllu gullinu efst til vinstri, geturðu sam lokið borðinu með því að grafa burt hliðina á gryfjunni sem hann er í.
Some of the bricks here are not what they seem.	Sumir múrsteinarnir hér eru ekki það sem þeir sýnast.
They are known as false bricks, fall-through bricks or traps.	Þeir eru kallaðir falskir steinar, steinar sem falla undan manni eða gildrur.
If you try to walk on them, you fall through.	Ef þú reyir að ganga á þeim, gellurður í gegn.
If the enemies walk on them, they can descend on you without warning.	Ef óvinir ganga á þeim, geta þeir fallið niður á þig án fyrirvara.
Sometimes you have to fall through a brick to get some gold.	Stundum þarftu að falla í gegnum múrsteinana til að ná í gull.
At the start, jump into the concrete pit, dig and drop through.	Í byrjun, stökktu út í steypugryfjuna, grafðu þig í gegn og láttu þig falla í gegn.
That will get one enemy tied up for a while...	Það mun halda óvinunum uppteknum um hríð....: -)
There is nowhere to dig, so you must dodge the enemies and avoid falling to the concrete at the wrong time.	Það er hvergi hægt að grafa, svo þú verður að komast undan óvinunum og passa að detta ekki á steypuna á röngum tíma.
Try to keep the enemies together.	Reyndu að halda óvinunum saman.
If an enemy has gold coloring, he is holding a nugget.	Ef óvinur er með gullnar útlínur, er hann með gullnagga.
He might drop it as he runs over the concrete or maybe at the top of a ladder... patience, patience!	Hann gæti sleppt honum ef hann hleypur yfir steypuna eða kannski efst í stiga...... þolinmæði, þolinmæði!!
To kill...	Að drepa.....
You cannot get up to the gold, so you must get the enemies to bring it down to you.	Þú kemst ekki upp þangað sem gullið er svo þú verðu að fá óvinina til að ná í það fyrir þig.
But how do you get them to keep going back?	En hvernig áttu að fara að því að fá þá til að fara til baka?
If you are feeling stressed, you can hit the Pause key (default P or Esc) and take a break.	Ef þú þarft að hvíla þig, geturðu ýtt á P eða Esc lykilinn og tekið pásu.
Also, you can use the Settings menu to slow down the action.	Einnig er hægt að nota Stillingar valmyndina til að hægja á leiknum.
... Or not to kill?	... Eða ekki drepa?
This is just a nice easy level to finish up with.	Það er gott að enda á þessu auðvelda og þægilega borði.
Have fun with the other games in KGoldrunner.	Skemmtu þér vel við hina leikina í KGoldrunner.
Note that there is a game Editor in which you and your friends can make up levels and challenge each other.	Taktu eftir að það er leikjaritill sem þú og vinir þínir geta notað til að búa til ný borð til að skiptast á.
There is also a KGoldrunner Handbook in the Help Menu, which contains more detail than this Tutorial.	Það er líka KGoldrunner Handbók í Hjálp valmyndinni sem inniheldur meiri smáatriði en þessi Kennsla.
It has been a pleasure showing you around.	Það var sönn ánægja að leiðbeina þér.
Bye!	Bless!!!
The filename prefix should be all alphabetic characters.	Skráarnafnsforskeytið ætti að vera eingöngu stafir og tölustafir.
Original author	Upprunalegur höfundur
Current author	Núverandi höfundur
KGoldrunner is a game of action and puzzle solving	KGoldrunner er leikur sem reynir á hraða og vandamálalausnir
Help: Select Game &amp; Level	Hjálp: Velja leik og borð
Click on the table to choose a game.	Smelltu á listann til að velja leik.
In the table and below it you can see more information about the selected game, including how many levels there are, how difficult the game is and what rules the enemies follow (see the KGoldrunner Handbook).	Fyrir neðan listann geturðu séð "Frekari upplýsingar" um valdan leik, hve mörg borð eru og hvaða reglum óvinirnir fara eftir (sjá. valmynd Stillingar).
You select a level number by typing it or using the spin box or scroll bar.	Þú getur valið númer með því að slá það inn eða nota skrunuslánna.
As you vary the game or level, the thumbnail area shows a preview of your choice.	Eftir því sem þú breytir leik og borðum, forsýnir smámyndin val þitt.
When editing game info you only need to choose a game, then you can go to a dialog where you edit the details of the game.	Þegar þú ert að breyta leikupplýsingum, þarftu aðeins að velja leik, síðan velurðu aðgerðina að breyta leikupplýsingum.
The filename prefix should not be more than 5 characters.	Skráarnafnsforskeyti ætti ekki að vera meira en 5 tákn.
Where is the Roof?	Hvar er þakið?
Pete likes Ladders	Pési fílar stiga
Sticky Ladders	Klístraðir stigar
Save Game Info	Vista leikjarupplýsingar
Cannot find file '%1 'to be deleted.	Finn ekki skrá '% 1' til að eyða.
You must enter a filename prefix for the game.	Þú þarft að setja inn skráarnafnsforskeyti fyrir leikinn.
You must enter a name for the game.	Þú þarft að setja inn heiti á leiknum.
Zig Zag	Sikk sakk
Dig Deep	Grafðu djúpt
You have not saved your work.	Þú ert ekki búin að vista það sem þú gerðir.
Do you want to save it now?	Viltu vista núna?
The filename prefix '%1 'is already in use.	Skráarnafnsforskeytið '% 1' er þegar í notkun.
Light My Fire	Kveiktu eld minn
Down the Chimney	Niður strompinn
Winding Road	Krókóttur vegur
Do You Need Him?	Þarft þú hann?
Move hero	Færa niður
Do Not Save	Ekki vista
Paint bricks (can dig)	Múrsteinn (getur grafið)
Create game...	Búa til leik...
Create &amp; Game...	Búa til leik...
Move level...	Færa borð...
Move Level...	Færa borð...
Delete a level...	Eyða borði...
Delete level...	Eyða borði...
Delete Level...	Eyða borði...
Pharaoh's Tomb	Grafhýsi faraós
Keyboard Mode	Skipta yfir í lyklaborðsaam
Stay in &amp; Mouse Mode	Halda sig í &amp; músarham
Sorry, you cannot save your game play while you are editing.	Því miður geturðu ekki vistað leikinn á meðan þú ert að breyta honum.
Please try menu item "%1".	Vinsamlega reyndur valmyndaratriði% 1.
Save Game	Vista leik
Please note: for reasons of simplicity, your saved game position and score will be as they were at the start of this level, not as they are now.	Vinsamlega taktu eftir: til einföldunar eru staðsetningar og stig í vistuðum leik eins og þau voru í upphafi borðs en ekki eins og þau eru núna.
Cannot open file '%1 'for read-only.	Get ekki opnað skrá '% 1' fyrir lestur.
Save Edits...	Vista breytingar...
Save edits...	Vista breytingar...
Edit any level...	Breyta einverju borði...
Edit Level...	Breyta einverju borði...
Edit level...	Breyta borði
Create Level	Búa til borð
Create level.	Búa til borð
Bars and Ladders	Rimlar og stigar
This tutorial is preparation for some of the things you might find in the middle levels of the'Initiation 'game.	Þessi kennsla er undirbúningur fyrir nokkra af þeim hlutum sem þú gætir rekist síðar í 'Byrjunarleiknum'.
Enjoy...	Njótið....
Advanced Tutorial	Ítarlegra Kennsla
File name prefix:	Forskeyti skráheitis:
Name of game:	Nafn leiks:
Name of level:	Nafn borðs:
Edit Name &amp; Hint	Breyta nafni og vísbendingu
Edit Game Info	Breyta leikpplýsingum
Hint for level:	Vísbending fyrir borð:
Amazing Finish	Ótrúlegur lokasprettur
Tricky Traps	Víðsjárverðar gildrur
Make Them Work for You	Láta þá vinna fyrir þig
Get Going!	Á stað!!
Three Chimneys	Þrír reykháfar
Replay Last Level	Spila eitthvað borð...
Edit Level Name &amp; &amp; Hint	Breyta borðnúmeri &amp; &amp; vísbendigu
Level number:	Borð númer:
Level 1 of the selected game is:	Borð 1 í völdum leik er:
Please select a level:	Velja borð:
Select Game/ Level	Velja leik/ borð
Name of Game	Nafn leiks:
Show Hero	Sýna Hetju
Show Object	Sýna Hlut
Show Enemy	Sýna óvin
Test Bug Fix	Prófa villuviðgerð
Show Positions	Sýna staðsetningar
Start Logging	Hefja annálaskrif
Synchronised Running	Samhæft hlaup
Bertie Beetle	Berti bjalla
Under the Stairs	Undir tröppunum
New Game...	Nýr Leikur.
Quick Off The Mark	Snarlega framhjá
Who Needs Enemies?	Hver þarf óvini?
Goldrunner Prophecy	Goldrunner goðsögn
You can only delete levels from one of your own games.	Þú getur aðeins eytt borðum úr þínum eigin leikjum.
If you delete a level from the middle of a series, the other levels are automatically re-numbered.	Ef þú eyðir borði úr miðri seríu, verða borðin á eftir númeruð sjálfvirkt upp á nýtt.
To move (re-number) a level, you must first select it by using "Edit Any Level...", then you can use "Move Level..." to move it to a new number or even a different game.	Til að færa (endurnúmera) borð, þarftu first að velja það með "Breyta einverju borði..." og síðan geturðu notað "Færa borð..." til að gefa því nýtt númer eða jafnvel setja það í nýjan leik.
Other levels are automatically re-numbered as required.	Önnur borð verða sjálfvirk endurnúmeruð í samræmi.
You can only move levels within your own games.	Þú getur aðeins fært borð innan eigin leikja.
If this is your first time in KGoldrunner, select the tutorial game, which gives you hints as you go.	Ef þetta er í fyrsta skipti sem þú spilar KGoldrunner, veldu þá kennsluleik eða smelltu á "Hætta við" og smelltu á þá aðgerð í Leikur eða Hjálp valmyndunum.
Otherwise, just click on the name of a game in the table, then, to start at level 001, click on the main button at the bottom.	Annars geturðu smellt á heiti leiks (í listanum) og síðan, til að hefja leik í borði 001, smellt á aðalhnappinn neðst.
Play begins when you move the mouse or press a key.	Leikur hefst þegar þú hreyfir músina eða ýtir á lykil.
You can select System levels for editing (or copying), but you must save the result in a game you have created.	Þú getur valið Kerfisborð til að breyta (eða afrita), en þú verður að vista útkomuna í leik sem þú hefur búið til.
Use the left mouse-button as a paintbrush and the editor toolbar buttons as a palette.	Notaðu músina sem málningarpensil og tækjaslá ritilsins sem stiku.
Use the'Erase 'button or the right mouse-button to erase.	Notaðu 'Tæma svæði' hnappinn til að stroka út.
You can add a name and hint to your new level here, but you must save the level you have created into one of your own games.	Þú getur bætt heiti og vísbendingu við nýja borðið þitt hér en þú verður að vista borðið sem þú hefur búið til í einn af leikjum þínum.
By default your new level will go at the end of your game, but you can also select a level number and save into the middle of your game.	Sjálfgefið er að borðinu sé bætt við í enda leiksins en þú getur líka valið númer á borðið og vistað það inn í miðjan leik.
You can create or edit a name and hint here, before saving.	Þú getur búið til og breytt nafni og vísbendingu hér áður en þú vistar.
If you change the game or level, you can do a copy or "Save As", but you must always save into one of your own games.	Ef þú breytir númeri eða leik, geturðu gert afrit með "Vista sem" en þú verður allta að vista í einhverna af þínum eigin leikjum.
If you save a level into the middle of a series, the other levels are automatically re-numbered.	Ef þú vistar borð inn í miðja röð, verða hin borðin sjálfvirkt númeruð upp á nýtt.
Sorry, there is no further information about this game.	Því miður engar frekari upplýsingar um þennan leik.
This level number is not valid.	Þetta númer á borði er gilt.
It can not be used.	Ekki hægt að nota það.
The main button at the bottom echoes the menu action you selected.	Aðalhnappurinn neðst bergmálar valmyndaraðgerðina sem þú valdir.
Click it after choosing a game and level - or use "Cancel".	Smelltu á hann eftir að þú hefur valið leik og borð - eða veldu "Hætta við".
Hair's Breadth Timing	Munaði hársbreidd
Ride Them Down	Ríða þá niður
The Three Musketeers	Skytturnar þrjár
These levels were composed by Marco Krüger, the original author of the KGoldrunner program, and some of his friends and contributors.	Þessi borð voru búin til af Marco Krüger, upphaflegum höfundi KGoldrunner forritsins og sumum vina hans.
They use KGoldrunner rules.	Þau nota KGoldrunner reglur.
The enemies run fast and have an aggressive search strategy.	Óvinirnir fara hratt og eru ákafir.
Enjoy!	Njótið!....: -)....
Delete Level	Eyða borði
You cannot delete a level until you have created a game and a level.	Þú getur ekki eytt borði fyrr en þú hefur búið til leik til að hafa borðið í.
Try menu item "Create Game".	Reyndu valmyndaratriði "Búa til leik".
Sorry, you cannot move a system level.	Því miður geturðu ekki fært kerfisborð.
You must change the level or the game or both.	Þú verður að breyta borði eða leik eða hvoru tveggja.
You must first load a level to be moved.	Þú verður fyrst að lesa inn borð sem á að færa.
Use the "%1" or "%2" menu.	Notaðu% 1 eða% 2 valmynd.
You cannot move a level until you have created a game and at least two levels.	Þú getur ekki fært borð fyrr en þú hefur búið til leik til og a. m. k tvö borð.
Try menu item "Create Game".	Reyndu valmyndaratriði "Búa til leik".
Do you want to delete a level and move higher levels down by one?	Viltu eyða borði og færa borðin fyrir ofan niður um eitt?
Delete Level	Eyða borði
Getting Started	Geri mig klára( n)
Do Not Look Down (1)	Ekki líta niður (1)
Easy Middle	Auðveld miðja
Twists and Turns	Krókar og beygjur
Which Way?	Í hvaða átt?
Do Not Look Down (2)	Ekki líta niður (2)
Cannot find system games sub-folder '%1/ system/ 'in area '%2' of the KDE folder ($KDEDIRS).	Get ekki fundið undirmöppu kerfisleikja '% 1/ system /' á svæði '% 2' í KDE möppu ($KDEDIRS).
Cannot find documentation sub-folder'en/ %1/ 'in area '%2' of the KDE folder ($KDEDIRS).	Get ekki fundið undirmöppu 'en /% 1 /' in area '% 2' í KDEmöppu ($KDEDIRS).
Cannot find or create'levels/ 'folder in sub-folder '%1/ user/' in the KDE user area ($KDEHOME).	Get ekki fundið eða búið til 'levels /' möppu í undirmöppu '% 1/ notandi /' á notendasvæði KDE ($KDEHOME).
Cannot find or create user games sub-folder '%1/ user/ 'in area '%2' of the KDE user area ($KDEHOME).	Get ekki fundið eða búið til leikjanotanda- undirmöppu '% 1/ notandi /' á svæðinu '% 2' á notendasvæði KDE ($KDEHOME).
Edit level name or hint	Breyta borðnúmeri &amp; &amp; vísbendigu
Edit Name/ Hint	Breyta heiti/ vísbendingu
Name/ Hint	Breyta heiti/ vísbendingu
Mouse Controls Hero	Mús stjórnar Hetju
Replay Any Level	Spila eitthvað borð...
Show A Solution	Sýna staðsetningar
Edit Game &amp; Info...	Breyta leikupplýsingum...
Edit game info...	Breyta leikupplýsingum...
Play Sounds	Spila &amp; hljóð
Demo At Start	Ekki vista
Unlucky for Some	Óheppni fyrir suma
Soft Landings	Mjúkar lendingar
Fall on a Fortune	Detta niður á fjársjóð
Take It Easy!	Taktu því rólega!
Check for Traps	Tékka á gildrum
Sorry, we do not keep high scores for tutorial games.	Því miður höldum við ekki stigatöflu fyrir kennsluleiki
Sorry, there are no high scores for the "%1" game yet.	Því miður er engin stigatafla fyrir% 1 leikinn ennþá.
Delayed Trap	Tafin gildra
Nowhere to Hide	Hvergi hægt að felast
Hard Row to Hoe	Hörkuslagur til hlújárns
Golden Maze	Gullið völundarhús
Easy Stages	Auðvelt stig
Watch the Centre	Fylgjast með miðjunni
Where to Dig?	Hvar á að grafa?
Congratulations!!!	Til hamingju!!!
You have achieved a high score in this game.	Þú hefur sett stigamet í þessum leik.
Please enter your name so that it may be enshrined in the KGoldrunner Hall of Fame.	Vinsamlega settu inn nafn þitt svo megi vígja þig inn í KGoldrunner Hall of Fame.
Mongolian Horde	Mongólsk hjörð
Save High Score	Vista stigamet
Check for High Score	Tékka á stigatöflu
Pharaoh's Barge	Grafhýsi faraós
Forgotten Gold	Gleymt gull
Free Fall	Frjálst fall
Easy Access	Auðveldur aðgangur
Keep Them Coming	Látum þá koma
Show High Scores	Sýna stigatöflu
Cannot find file '%1 '.	Get ekki fundið leikupplýsingaskrá '% 1'.
Read Level Data	Hlaða borð
Cannot find game info file '%1 '.	Get ekki fundið leikupplýsingaskrá '% 1'.
Load Game Info	Hlaða leikupplýsingar
Replay Level	Spila eitthvað borð...
Show Solution	Sýna staðsetningar
Start Game	Hefja leik
Play Level	Spila borð
Save Change	Vista breytingar
Move To...	Færa í...
Paint hidden ladders	Falinn stigi
Hidden Ladder	Falinn stigi
Save Game...	Vista Leik...
Show A Solution	Sýna staðsetningar
Show how to win this level.	Því miður eru engar vísbendingar fyrir þetta borð.
Play Next Level	Spila &amp; næsta borð...
Play next level.	Spila &amp; næsta borð...
Load Saved Game...	Hlaða Leik...
The Spiral	Togið langa
The Big Haul	Togið langa
Mobile Bricks	Færanlegir múrsteinar
These tricky little levels were composed by Peter, Simon, Genevieve and their father Ian Wadham.	Þessi erfiðu, litlu borð voru sett saman af Peter, Simon, Genevieve og föður þeirra, Ian Wadham.
They use traditional playing rules.	Borðin eru samkvæmt almennum leikreglum.
Enjoy!	Njótið!....; -)....
Easy Start	Auðveld byrjun
Some of the bricks in this level are not what they seem.	Sumir múrsteinar í þessu borði eru ekki það sem þeir líta út fyrir að vera.
If you walk onto them you fall through.	Ef þú gengur á þeim fellurðu í gegn.
The enemies fall through them too.	Óvinirnir detta í gegn um þá líka.
You can move horizontally along bars (or poles), but if you move down you will let go and fall...	Þú getur fært þig lárétt eftir rimlum (eða slám) en ef þú færir þig niður, sleppirðu og dettur...
Also, note that you can collect gold by falling onto it.	Athugaðu að þú getur einnig safnað gulli með því að láta þig detta á það.
False Bricks	Falskir múrsteinar
He Has The Gold	Hann er með gullið
Delayed Drop	Tafið slepp
Maze of Ladders	Völundarhús af stigum
Move Level	Færa borð
Cannot open file '%1 'for output.	Get ekki opnað skrá '% 1' fyrir úttak.
It is OK to edit a system level, but you MUST save the level in one of your own games.	Það er í lagi að breyta kerfisborði en þú VERÐUR að vista borðið í einn af þínum leikjum.
You are not just taking a peek at the hidden ladders and fall-through bricks, are you?: -)	Þú ert þó ekki að kíkja á hvar faldir stigar og steinhleðslur sem falla undan manni eru, er það?: -)
You cannot edit and save a level until you have created a game and a level.	Þú getur ekki búið til og vistað borð fyrr en þú hefur búið til leik til að hafa borðið í.
Try menu item "Create Game".	Reyndu valmyndaratriði "Búa til leik".
Edit Level	Breyta borði
You cannot create and save a level until you have created a game to hold it.	Þú getur ekki búið til og vistað borð fyrr en þú hefur búið til leik til að hafa borðið í.
Try menu item "Create Game".	Reyndu valmyndaratriði "Búa til leik".
Insert Level	Setja &amp; inn borð
Do you want to insert a level and move existing levels up by one?	Viltu setja inn borð og færa upp borðin sem fyrir eru um eitt?
Save Level	Vista borð
Hard Landings	Harðar lendingar
Yorick's Skull	Hauskúpa Yoricks
Do Not Look Down (3)	Ekki líta niður (3)
Are you spider or fly?	Ertu kónguló eða fluga?
No Mercy	Engin miskun
Get Folders	Sækja Möppur
No hint	Engin vísbending
Press "%1" or "%2" to PAUSE	Ýttu á "% 1" til að HVÍLA
Has hint	Er með vísbendingu
Press "%1" or "%2" to RESUME	Ýttu á "% 1" til að HALDA ÁFRAM
Game Over	Leik lokið
Try Again	Reyna aftur
CONGRATULATIONS!!!!	TIL HAMINGJU!!!!
You have conquered the last level in the "%1" game!!	Þú hefur unnið síðasta borðið í% 1 leiknum!!
Set normal speed.	Venjulegur hraði
Normal Speed	Venjulegur hraði
You have pressed a key that can be used to control the Hero.	Þú ýttir á lykil sem er hægt að nota til að hreifa Hetju.
Do you want to switch automatically to keyboard control?	Viltu skipta sjálfvirkt yfir í lyklaborðstjórn?
Pointer control is easier to use in the long term - like riding a bike rather than walking!	Það er auðveldara að stjórna með músinni til lengdar - svipað og að vera á reiðhjóli í stað þess að ganga!
Hybrid Control (Laptop)	Lyklaborð stjórnar Hetju
Switch to &amp; Keyboard Mode	Skipta yfir í lyklaborðsaam
Mouse controls hero.	Mús stjórnar Hetju
Keyboard controls hero.	Lyklaborð stjórnar Hetju
Keyboard Controls Hero	Lyklaborð stjórnar Hetju
Drop In and Say Hello	Kíktu inn og segðu halló
When you kill the enemies you can trap them permanently in the pit at top right.	Þegar þú drepur óvinina, geturðu fest þá í gildru í gryfjuni efst til hægri
Ladders?	Stigar?
Trust me!	Treystu mér!
These 100 levels make an excellent introductory game, as well as a good opportunity for experts to build up high scores.	Þessi 100 borð eru fínn inngangsleikur ásamt því að vera gott tækifæri fyrir snillinga til að byggja upp stigatöflur.
They were composed by Peter Wadham and use traditional playing rules.	Þau eru búin til af Peter Wadham og nota hefðbundnar leikreglur.
The last few levels are very hard, but if you are looking for even more of a challenge, have a go at'Vengeance of Peter W '...	Síðustu borðin eru mjög erfið en ef þú ert að leita að jafnvel enn erfiðari áskorunum, reyndu þá við 'Hefnd Péturs W'....; -)....
Do n't Panic	Ekki örvænta
Load Game	Lesa leik.
Cannot find the game with prefix '%1 '.	Get ekki fundir leik með forskeytið '% 1'.
Sorry, there are no saved games.	Því miður eru engir vistaðir leikir.
You Have ENEMIES!	Þú átt ÓVINI!!!
Now you have to dig to get the gold!	Núna þarftu að grafa eftir gullinu!
Just use the left and right mouse buttons to dig left or right of the hero's position.	Notaðu vinstri og hægri músahnappinn til að grafa til hægri eða vinstri við hetjuna.
The hero can then jump into and through the hole he has dug.	Hetjan getur stokkið inn í og gegnum holuna.
He can also dig several holes in a row and run sideways through the dug holes.	Hann getur líka grafið nokkrar holur í röð og hlaupið á hlið í gegnum þær.
Be careful though.	Farðu samt varlega.
After a while the holes close up and you can get trapped and killed.	Eftir smá stund lokast holurnar og hann getur fest sig og dáið.
In the third box down, you have to dig two holes, jump in and quickly dig one more, to get through two layers.	Í þriðja kassanum niðri þarftu að grafa tvær holur, hoppa ofan í og grafa eina í viðbót í snatri til að komast í gegnum tvö lög.
On the right, you have to dig three, then two then one to get through.	Til hægri þarftu að grafa þrjár holur, síðan tvær og síðan eina til að komast í gegn.
There are also two little puzzles to work out along the way.	Það þarf líka að leysa tvær litlar þrautir í leiðinni.
Good luck!	Gangi þér vel!
By the way, you can dig through brick, but not concrete.	Þú getur grafið í gegnum tígulsteina en ekki steypu.
This is an exercise in moving around.	Þetta er æfing í að fara um.
Follow the track of gold nuggets until the ladder pops up at the right.	Fylgdu slóð gullnagganna þangað til stigi birtist til hægri.
The hero can only follow the mouse along simple paths (like _ | L or U), so be careful not to get too far ahead of him.	Hetjan getur aðeins fylgt músinni eftir einföldum leiðum (eins og _ | L or U) svo það er best að fara ekki of langt á undan honum.
DANGER:	HÆTTA:
Try not to fall off the ladder or bar into the concrete pit at the bottom right.	Ekki detta úr stiganum eða slánni og ofan í steypupollinn neðst til hægri.
If you do get trapped there, the only way out is to kill the hero (press key Q for quit) and start the level again.	Ef þú festist þar, er eina leiðin út að farga hetjunni (ýttu á Q til að hætta) og byrja upp á nýtt.
Hi!	Hæ!
Welcome to KGoldrunner!	Velkomin( n) í KGoldrunner!
The idea of the game is to pick up all the gold nuggets, then climb to the top of the playing area and move up to the next level.	Hugmyndin með leiknum er að tína upp alla gullnaggana, klifra síðan efst upp á spilasvæðið og upp á næsta stig.
A hidden ladder will appear as you collect the last nugget.	Falinn stigi birtist þegar þú tekur síðasta naggann.
The hero, at the top left, is your deputy.	Hetjan (græni karlinn) er aðstoðarmaður þinn.
To collect the nuggets, just point the mouse where you want him to go.	Til að tína naggana, beinirðu músinni þangað sem þú vilt að hann fari.
At first gravity takes over and he falls...	Í fyrstu grípur þyngdaraflið inn í og hann dettur...
This tutorial is a collection of easy levels that teaches you the rules of KGoldrunner and helps you develop the skills you need to get started.	Þessi kennsla er samansafn auðveldra borða sem kenna þér reglur KGoldrunner hjálpa þér að þróa þá færni sem þú þarft til að geta leikið.
Each level has a brief explanation, then you play...	Hvert borð er með stuttri lýsingu og síðan geturðu leikið.....
When you move on to play more advanced levels, you will find that KGoldrunner combines action, strategy and puzzle solving --- all in one game.	Þegar þú ferð síðan að spila þróaðri borð, sérðu að KGoldrunner sameinar átök, herkænsku og lausn þrauta
Well, it has been nice and easy up to now, but the game would be no fun without enemies.	Jæja, þetta hefur verið auðvelt og þægilegt hingað til en leikurinn væri nú leiðinlegur án óvina.
They are after the gold too:	Þeir eru líka að reyna að ná gulli:
worse still they are after you!	það sem er enn verra, þeir eru að reyna að ná þér!
You die if they catch you, but maybe you will have a few lives left and can start again.	Þú deyrð ef þeir ná þér en átt kannski einhver líf eftir og getur byrjað aftur.
You can handle enemies by running away, digging a hole or luring them into part of the playing area where they get stranded.	Þú getur flúið frá óvinunum, grafið holu eða gabbað þá inn á hluta spilasvæðisins þar sem þeir lokast inni.
If an enemy falls into a hole, he gives up any gold he is carrying, then gets stuck in the hole for a time and climbs out.	Ef óvinur festist ofan í holu, skilar hann öllu gulli sem hann er með, er síðan fastur í smá stund og klifrar síðan upp.
If the hole closes while he is in it, he dies and reappears somewhere else on the screen.	Ef holan lokast á meðan henn er ofan í henni, deyr hann og birtist aftur annars staðar á skjánum.
You can deliberately kill enemies by digging several holes in a row.	Þú getur reynt að drepa óvini með því að grafa nokkrar holur í röð.
More importantly, you can run over an enemy's head.	Það sem betra er, þú getur hlaupið á hausinn á honum.
You should do that right at the start of this level.	Þú verður að gera það strax í byrjun þessa borðs.
Dig a hole, trap the enemy, wait for him to fall all the way in, then run over him, with the other enemy in hot pursuit... If you are feeling stressed, you can hit the Pause key at any time (default P or Esc) and take a break. Hit it again when you wish to continue.	Grafðu holu, leiddu óvin í gildruna, bíddu þangað til hann er fallinn ofan í og hlauptu síðan yfir hann með hinn óvininn á hælunum...
Get IN There!	Fara INN!!
Five Levels	Fimm borð
Snowing Gold	Snjóar gulli
Left or Right?	Vinstri eða hægri?
Hard Work for Poor Pay	Erfiðisvinna fyrir lélegt kaup
Forked Ladders	Tvískiptir stigar
A Steady Climb	Jafnt klifur
Stuck in Storage	Fast í geymslu
So Far for So Little	Svo lítið sem það nær
Flying Tower	Fljúgandi turnar
There is no level %1 in "%2", so you cannot play or edit it.	Það eru engin borð% 1 í% 2, svo þú getur ekki leikið eða breytt þeim.
Select Game	Velja leik
Select Level	Velja borð
Sorry, you can only save or move into one of your own games.	Því miður geturðu aðeins vistað eða farið í einn af þínum eigin leikjum.
Sorry, you can only delete a level from one of your own games.	Því miður geturðu bara eytt borðum úr þínu eigin leikjum.
Sorry, you can only edit the game information on your own games.	Því miður geturður bara breytt leikupplýsingum um þína eigin leiki.
Rename File	Endurnefna skrá
Cannot delete previous version of file '%1 '.	Get ekki fundið leikupplýsingaskrá '% 1'.
Cannot rename file '%1 'to '%2'.	Get ekki endurnefnt skrá '% 1' í '% 2'.
Surprise Ending	Óvæntur endir
Quick!	Fljótt!
RUN!	HLAUPTU!!!
This level is named after the famous German submarine war film'Das Boot 'and dedicated to Marco Krüger of Berlin, the original author of KGoldrunner.	Þetta borð er nefnt eftir hinni frægu, þýsku kafbátamynd og tileinkað Marco Krüger frá Berlin, upprunalegum höfundi KGoldrunner.
Just one small hint... if you stand on the right hand end of the boat you can get the enemy to fall towards you... the rest is up to you!	Bara ein smá vísbending.... ef þú stendur við hægri enda bátsins, geturðu fengið óvinina til að falla til þín.... restin er undir þér komin!!!!
Gooood luck!	Gangi þér vel!!
Mwarrhh hwwarrrr haarrrr!	Mwarrhh hwwarrrr haarrrr!!!
Vengeance of Peter W	Hefnd Péturs W
Paint traps or false bricks (can fall through)	Gildra (getur fallið í gegn)
Trap/ False Brick	Falskir múrsteinar
Paint concrete (cannot dig)	Steypa (getur ekki grafið)
Paint ladders	Falinn stigi
Kill Hero.	Drepa hetju
Replay &amp; Last Level	Spila eitthvað borð...
Replay last level.	Spila eitthvað borð...
Replay any level.	Spila eitthvað borð...
Replay Any Level	Spila eitthvað borð...
Kill Hero	Drepa hetju
Triple Trap	Þreföld gildra
Easy Gold	Auðveld miðja
Game Level/ Lives/ Score Day Date Time	Leikur Borð/ Líf/ Stig Dagur Dags. Klukkan
Create Level	Búa til borð
Traditional rules	Hefðbundnar leikreglur
KGoldrunner rules	KGoldrunner leikreglur
About this game:	Um þennan leik:
Create Game	Búa til leik
Save Changes	Vista breytingar
0 levels	0 borð
Save New	Vista nýtt
Select Saved Game	Velja vistaðan leik
They Are Everywhere!	Þeir eru alls staðar!!!
Cannot Get Up There	Kemst ekki þangað upp
Party On!	Áfram með partýið!!
Long Drop	Langt fall
Empty Cellar	Tómur kjallari
Get me OUT of Here!	Komdu mér ÚT héðan!!
Artwork for bars and ladders	Rimlar og stigar
Play Next Level	Spila &amp; næsta borð...
Inappropriate action: you are not editing a level.	Óviðeigandi aðgerð: þú ert ekki að breyta borðinu.
You can only modify user games.	Þú getur bara breytt leikjum notanda.
Go on editing	Halda áfram
Sorry, there is no hint for this level.	Því miður eru engar vísbendingar fyrir þetta borð.
Switch to Keyboard Mode	Skipta yfir í lyklaborðsaam
Dig Left	Grafa til vinstri
Dig Right	Grafa til hægri
Move Down	Færa niður
Move Up	Færa upp
Move Left	Færa til vinstri
Move Right	Færa til hægri
Decrease speed.	Minnka hraða
Decrease Speed	Minnka hraða
Increase Speed	Auka hraða
Increase speed.	Auka hraða
Player 1	Leikmaður 1
Computer Skill	Hæfni tölvu
Player 2	Leikmaður 2NAME OF TRANSLATORS
Various improvements	Ýmsar betrumbætur
Board Size	Stærð borðs
Color of neutral cubes.	Litur leikmanns 1.
Player 2:	Leikmaður 2:
Player 1:	Leikmaður 1:
Current player:	Núvarandi leikmaður:
New Game	Nýr leikur
The file %1 exists. Do you want to overwrite it?	Skráin% 1 er þegar til Vilta skrifa yfir hana?
There was an error in saving file %1	Villa kom upp við vistun skráar.% 1
game saved as %1	leikur vistaður sem% 1
The file %1 is not a KJumpingCube gamefile!	Skráin% 1 er ekki K- HoppKubbur- leikjaskrá!
The file %1 does not exist!	Skráin% 1 er ekki til!
stopped activity	vinnsla stöðvuð
There was an error loading file %1	Villa kom upp við opnun skráar.% 1
Winner is Player %1!	Leikmaður% 1 vann!
Computing next move.	Hugsar um leik.
Tactical one or two player game	Eins - eða tveggja manna her- leikur
Color of player 2.	Litur leikmanns 2.
Color of player 1.	Litur leikmanns 1.
Whether player 2 is played by the computer.	Hvort leikmaður 2 sé leikinn af tölvunni.
Whether player 1 is played by the computer.	Hvort leikmaður 1 sé leikinn af tölvunni.
Computer Plays	Tölva leikur sem
Kolor Lines - a little game about balls and how to get rid of them	Litaðar línur - dálítill leikur um bolta og hvernig losna á við þá
Failed to load "%1" theme.	Tókst ekki að hlaða inn "% 1" þemanu.
Please check your installation.	Athugaðu uppsetninguna.
Kolor Lines	Litaðar línur
Original author	Upprunalegur höfundur
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
Rewrite and Extension	Endurskrift og viðbætur
Whether to show the next set of balls.	Hvort eigi að sýna næsta boltasett.
Move Left	Færa til vinstri
Show Next	Sýna næstu
Move Up	Færa upp
Move Right	Færa til hægri
Move Down	Færa niður
Score: %1	Stig:% 1
Could not write saved game.	Gat ekki skrifað í skrá. Hætti við
Code cleanup	Hreinsun forrita
File format not recognized.	Kannast ekki við skráarform.
Load Game	Lesa leik.
You have won!	þú vannst!
Original Author	Upprunalegur höfundur
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
Game number: %1	Leikur númer:% 1
KDE 3 rewrite and Extension	Endurgerð og viðbætur
Solvable game generation based on algorithm by Michael Meeks in GNOME mahjongg	Leysanlegir leikir byggt á algrími eftir Michael Meeks í GNOME mahjongg
Could not read from file.	Gat ekki lesið úr skrá.
Aborting.	Hætti við.
Whether all games should be solvable.	Allir leikir eiga að vera leysanlegir.
The tile-set to use.	Flísasett sem á að nota.
The background to use.	Bakgrunnsmynd sem á að nota.
Shift left	Færa til vinstri
Shift up	Færa upp
Shift down	Færa niður
Shift right	Færa til hægri
Move tiles	Færa flísar
Add tiles	Bæta við flísum.
Remove tiles	fjarlægja flísar
Board Layout	Breyta borðuppsetningu
New Game	Nýr leikur
Enter game number:	Sláðu inn númer leiks:
Tiles: %1 Pos: %2, %3, %4	Flísar:% 1. Staðs:% 2,% 3,% 4
*. layout|Board Layout (*. layout) *|All Files	*. layout|borðuppseningarskrá (*. layout) * |Allar skrár
Undo operation done successfully.	Afturköllun tókst
Sorry, you have lost the game.	Því miður, þú tapaðir.
What do you want to undo?	Hvað viltu afturkalla?
You have done nothing!	Þú hefur ekkert gert!
Now it is you again.	Nú er komið að þér aftur.
Demo mode.	Kynningarhamur.
Click mousebutton to stop.	Smelltu á músarhnapp til að hætta.
Congratulations.	Tilhamingju, þú vannst!
You have won!	(Jibbí kóla!: -))
Your computer has lost the game.	Tölvan þín tapaði.
Error converting board information!	Villa við þýðingu borðaskilgreininga!
Calculating new game...	Undirbý nýjan leik...
Tile set contributor and original web page maintainer	Teikning flísa og viðhald vefsíðna
Tile set contributor and current web page maintainer	Teikning flísa og viðhald vefsíðna
Generate solvable games	Búa til leysanlega leikiNAME OF TRANSLATORS
Error generating new game!	Villa við framreiðslu nýs leiks!
Ready.	Tilbúin.
Now it is your turn.	Nú er komið að þér.
Edit Board Layout	Breyta borðuppsetningu
Game over: You have no moves left.	Leik lokið, þú getur ekkert gert.
Open board	Opna borð
New board	Nýtt borð
Save board	Vista borð
Save Board Layout	Vista borðuppsetningu
Open Board Layout	Opna borðuppsetningu
New Numbered Game...	Nýr númeraður leikur...
Save failed.	Vistun mistókst.
Aborting operation.	Hætti við.
A file with that name already exists. Do you wish to overwrite it?	Skrá með þessu nafni er þegar til, viltu skrifa yfir hana?
Save Game	Vista leik
Whether matching tiles are shown.	Sýna flísar sem passa saman.
Only saving to local files currently supported.	Get aðeins vistað heimaskrár sem stendur.
Mahjongg Solitaire for KDE	Mahjongg fyrir KDE
Removed: %1/ %2 Combinations left: %3	Fjarlægt:% 1 /% 2 Pör eftir:% 3
Failed to load "%1" theme.	Tókst ekki að hlaða inn "% 1" þemanu.
Please check your installation.	Athugaðu uppsetninguna.
New Game	Nýr leikur
Rules of Game You are the system administrator and your goal is to connect each terminal and each cable to the central server.	LeikreglurÞú ert kerfisstjórinn og markmið þitt er að tengja allar tölvurnar við miðþjóninn.
Click the right mouse button to turn the cable in a clockwise direction, and the left mouse button to turn the cable in a counterclockwise direction.	Smelltu með hægri músarhnappi til að snúa köplunum í sólarhringsátt og smelltu með vinstri hnappi til að snúa í öfugan sólarhring.
Start the LAN with as few turns as possible!	Komdu staðarnetinu í gang með eins fáum smellum og mögulegt er!
Moves: %1	Time elapsed
KNetWalk, a game for system administrators.	KNetWalk, leikur fyrir kerfisstjóra.
(C) 2004-2005 Andi Peredri, ported to KDE by Thomas Nagy (C) 2007-2008 Fela Winkelmolen	(C) 2004, 2005 Andi Peredri, flutt í KDE af Thomas Nagy
current maintainer	núverandi umsjónarmaður
original author	upprunalegur höfundur
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
Time: %1	Tími:% 1
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Default user name	Sjálfgefið notandanafn
Choose Course to Play	Veldu braut
New Player	Nýr leikmaður
New Game	Nýr leikur
Create New	Búa til nýja
%1 tied	% 1 jafnt
%1 won!	% 1 vann!
High Scores for %1	Stig fyrir% 1
Play &amp; Sounds	Spila &amp; hljóð
About Course	Um braut
Pick Kolf Course to Save To	Veldu Kolf- braut sem á að vista
Pick Saved Game to Save To	Veldu leik sem á að vista í
Save Game As...	Vista &amp; Leik sem...
Undo Shot	Afturkalla högg
Add object:	Bæta við hlut:
Opposite Diagonal	Öfugt hallandi
Reverse direction	Snúa við stefnu
Whether or not this slope can be moved by other objects, like floaters.	Hvort hægt er að færa þennan fláa af öðrum hlutum eins og prömmum.
Do not ask again	Ekki spyrja aftur
%1 - Hole %2; by %3	% 1 - Hola% 2; af% 3
Wall-bouncing help	Vegg- skopp hjálp
Working wall-bouncing algorithm	Vegg- skopp algrím
Some good sound effects	Nokkur góð hljóð
Border around course	Rammi utan um brautir
Daniel Matza-Brown	Daniel Matza- Brown
Vector class	Vektor klasi
There are unsaved changes to current hole. Save them?	Það eru óvistaðar breytingar á núverandi holu, vista þær?
This hole uses the following plugins, which you do not have installed:	Þessi hola notar eftirfarandi íforrit sem þú hefur ekki sett upp:
Windmill on bottom	Vindmylla neðst
Course name: %1	Nafn brautar:% 1
New Hole	Ný hola
Course Information	Upplýsingar um braut
Created by %1	Sköpuð af% 1
Walls on:	Veggir á:
Save Game	Vista leik
%1 is in a Hazard	% 1 er í gloppu
%1 will start off.	% 1 byrjar.
Show border walls	Sýna veggi
Course Author	Höfundur brautar
Maximum number of strokes	Mesti fjöldi högga
Rehit From Last Location	Byrja aftur frá síðasta stað
What would you like to do for your next shot?	Hvað vilt þú gera fyrir næsta högg?
Course Name	Nafn brautar
Drop Outside of Hazard	Sleppa bolta utan gloppu
Print %1 - Hole %2	Prenta% 1 - Holu% 2
%1's score has reached the maximum for this hole.	% 1 hefur notað hámarksfjölda högga fyrir þessa holu.
Pick Kolf Saved Game	Veldu vistaðan Kolf- leik
by %1	með% 1
Currently Loaded Plugins	Núverandi íforrit
Suggestions, bug reports	Tillögur, yfirferð
Print course information and exit	Prenta brautarupplýsingar og hætta
By %1	Með% 1
%1 holes	% 1 holur
par %1	par% 1
Course %1 does not exist.	Braut% 1 er ekki til.
Kolf Options	Kolf valkostir
Draw title text	Teikna titiltexta
No configuration options	Engir valmöguleikar
Save &amp; Course As...	Vista. braut sem...
Maximum number of strokes player can take on this hole.	Mesti fjöldi högga sem leikmaður má nota við þessa holu.
Sign HTML:	Undirrita HTML:
New Text	Nýr texti
Exiting ball angle:	Bolti kemur út undir horni:
Enable show/ hide	Virkja sýna/ fela
Minimum exit speed:	Minnsti loka hraði:
Course author:	Höfundur brautar:
Course name:	Nafn brautar:
Previous Hole	Fyrri hola
Next Hole	Næsta hola
Last Hole	Síðasta hola
First Hole	Fyrsta hola
Enable &amp; Mouse for Moving Putter	Virkja &amp; mús fyrir færslu á pútter
Random Hole	Slembin hola
Show &amp; Info	Sýna &amp; upplýsingar
Enable &amp; Advanced Putting	Virkja ítarlegra pútt
Enable All Dialog Boxes	Virkja alla samtalsglugga
Show Putter &amp; Guideline	Leiðbeina um braut &amp; pútts
Save &amp; Later	Vista seinna
Unsaved Changes	Óvistaðar breytingar
Advanced putting mode	Ítarlegri pútt hamur
(c) 2002-2005, Jason Katz-Brown	(c) 2002- 2005, Jason Katz- Brown
Jason Katz-Brown	Jason Katz- Brown
KDE Minigolf Game	KDE Minigolf- leikur
Save &amp; Course	Vista &amp; braut
Switch to Hole	Fara á holu
Pick Kolf Course	Veldu Kolf- braut
Chosen course is already on course list.	Valin braut er þegar á brautarlista.
Par %1	Par% 1
%1 Holes	% 1 Holur
In strict mode, undo, editing, and switching holes is not allowed.	Í keppnisham er ekki hægt að afturkalla högg, eða skipta um holu.
This is generally for competition.	Þetta er eins og í venjulegri keppni.
Only in strict mode are highscores kept.	Aðeins er haldin stigatafla í keppnisham.
Game Options	Valkostir leiks
Player %1	Leikmaður% 1
Play Sounds	Spila &amp; hljóð
Animation smoothness:	NAME OF TRANSLATORS
Start New Game	Hefja nýjan leik
Fleet Overview	Yfirlit &amp; flota
Turn # %1	Umferð #:% 1 af% 2
Planets Conquered	Plánetur sigraðar
Fleets Launched	Flotar sendir
Fleets Destroyed	Eyddir flotar
Ships Destroyed	Eydd geimför
End Game	Ljúka leik
Not enough ships to send.	Þú hefur ekki nóg geimför!
Current Standings	Núverandi staða
The mighty %1 has conquered the galaxy!	Hinn öflugi% 1 hefur lagt undir sig alheiminn!
Game Over	Leik lokið
Kill percent: %1	Stríðshæfni:% 1A human player
Do you wish to retire this game?	Vildu gefast upp á þessum leik?
Ships: %1	Geimför:% 1
Production: %1	Afköst:% 1
Planet name: %1	Nafn plánetu:% 1
Owner: %1	Eigandi:% 1
Galactic Strategy KDE Game	Stjörnuleikur KDE
Measure Distance	Mæla vegalengd
Show Standings	Sýna stöðu
Fleet Overview	Yfirlit flota
Fleet No.	Floti númer.
The once mighty empire of %1 has fallen in ruins.	Veldi keisarans% 1 hefur hrunið til grunna.
Planet %2 has held against an attack from %1.	Plánetan% 2 hefur staðist árás frá% 1.
The fallen empire of %1 has staggered back to life.	Keisarinn% 1 hefur blásið smá lífi aftur í ríkið sitt.
Ships Built	Geimför smíðuð
End Turn	Enda leik
Planet %2 has fallen to %1.	Plánetan% 2 hefur fallið fyrir% 1.
Select destination planet...	Veldu áfangaplánetu...
Select source planet...	Veldu upphafsplánetu...
Ruler: Select starting planet.	Reglustika: Veldu upphaf.
: How many ships?	: Hve mörg geimför?
The distance from Planet %1 to Planet %2 is %3 light years. A ship leaving this turn will arrive on turn %4	Fjarlægðin frá plánetu% 1 til plánetu% 2 eru% 3 ljósár. Geimfar sem leggur strax af stað kemst á áfangastað í umferð% 4
Ruler: Select ending planet.	Reglustika: Velja enda.
The game is much more fun when you add a human player!	Leikurinn er miklu skemmtilegri þegar þú bætir mennskum leikmanni við!
Copyright (c) 1999-2006, Developers	Höfundarréttur (c) 1999- 2001, forritararnir
Player %1	Leikmaður% 1
The saved game is of an unknown type.	Vistaði leikurinn er af óþekktri gerð!
Rewrite and current maintainer	Endurskrifun og núverandi umsjónarmaður
Congratulations!	Til hamingju!
We have won.	Við sigruðum!
Congratulations!	Til hamingju!
You have won.	Þú sigraðir!
Simple Simon	Einfaldi &amp; Símon
Shuffle algorithm for game numbers	Stokkunaraðferð fyrir leikjanúmer
Change Game Type...	Nokkrar gerðir kapla
Games played:	Leikir spilaðir:
Games won:	Unnir leikir:
Longest losing streak:	Lengsta tapröð:
Current streak:	NAME OF TRANSLATORS
Enter a deal number (Freecell deals are numbered the same as those in the Freecell FAQ):	Sláðu inn númer leiks (Fríklefagjafir eru þær sömu og í SOS Fríklefa)
Help &amp; with Current Game	Hætta í núverandi leik?
Abandon Current Game?	Hætta í núverandi leik?
Abandon Current Game	Hætta í núverandi leik?
Aces Up	Ásar upp
New game types	Nokkrar gerðir kapla
Game Number	Númer leiks
Longest winning streak:	Lengsta vinningsröð:
Improved Klondike	Endurbættur Sjöspilakapall
Whether to use colored chips instead of black and white ones.	Hvort nota eigi litaða kubba í stað þessara svörtu og hvítu.
Whether to play competitively in contrast to casually.	Hvort spila skuli algerlega eða með hálfum huga.
Show Move History	Sýna færslur yfir gerða leiki
Vector chips and background for KDE4.	Vektorteiknaðir spilapeningar og bakgrunnur fyrir KDE4.
Start with demo game playing	Ræsa með sýnisleik í gangi
Game engine, ported from his JAVA applet.	Leikjavél, flutt frá JAVA forriti hans.
Original raytraced chips.	Upprunalegir þrívíddarteiknaðir spilapeningar.
You win!	Þú vinnur!
You have lost!	Þú tapaðir!
Use Colored Chips	Nota litaða kubba
Very Easy	Mjög auðvelt
Very Hard	Mjög erfitt
Computer can not move.	Tölvan getur ekki gert neitt.
It is your turn again.	Þú mátt gera aftur.
Animation Speed	Hraði hreyfimynda
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
KDE Reversi Board Game	KDE viðsnúningsleikur
(c) 1997-2000, Mario Weilguni (c) 2004-2006, Inge Wallin (c) 2006, Dmitry Suzdalev	(c) 1997- 2000, Mario Weilguni (c) 2004- 2006, Inge Wallin (c) 2006, Dmitry Suzdalev
Original author	Upprunalegur höfundur
Game rewrite for KDE4.	Endurskrifun leiks fyrir KDE4.
Current maintainer.	Núverandi umsjónarmaður.
Action refactoring	Endurhönnun aðgerða
Your turn.	Þú átt leik
Show Legal Moves	Sýna löglega leiki
Show Last Move	Sýna síðasta leik
Move History	Sýna löglega leiki
Game over	Leik lokið
Marked: %1 (%2 Points)	Merkt:% 1 (% 2 punktar)
%1 Colors%2	% 1 litir% 2
Score: %1	Stig:% 1
Select Board	Veldu borð
Select a board number:	Veldu borð númer:
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
You won.	Þú vannst.
You even removed the last stone, great job!	Þú fjarlægðir jafnvel síðasta steininn.
Your score was %1.	Vel gert!
Same Game A little game about balls and how to get rid of them	Samaspilið Lítill leikur um bolta og hvernig á að losna við þá
Game over.	Leiknum er lokið.
There are no more removable stones.	Það eru engir steinar eftir.
Your score was %1.	Þú ert með samtals% 1 stig.
Board: XXXXXX	Borð: XXXXXX
Colors: XX	Litir: XX
Score: 0	Stig: 0
Marked: 0	Merkt: 0
Show Number Remaining	Birta &amp; fjölda sem er eftir
Random Board	Borð af handahófi
Board: %1	Borð:% 1
%1 Colors	% 1 litir
New Game	Nýr leikur
Do you want to resign?	Viltu gefast upp?
Board Difficulty	Erfiðleiki borðs
A KDE game similar to Mahjongg	KDE leikur svipaður og Mahjongg
Allow unsolvable games	Leyfa óleysanleg borð
The background to use.	Bakgrunnsmynd sem á að nota.
Current Maintainer	Núvarandi umsjónarmaður
The tile set to use.	Flísasett sem á að nota.
Removed: 0/ 0	Fjarlægðir:% 1 /% 2
End of Game	Leiksloktime string: hh: mm: ss
No more moves possible!	Engar fleiri aðgerðir mögulegar!
Board Size	Stærð borðs
Thanks also to everyone who should be listed here but is not!	Þakkir til allra seem ættu að vera á þessum lista en eru þar ekki! NAME OF TRANSLATORS
Removed: %1/ %2	Fjarlægðir:% 1 /% 2
Your time: %1: %2: %3 %4	Liðinn tími:% 1:% 2:% 3% 4
Original Author	Upprunalegur höfundur
Former Maintainer	Fyrrum viðhaldari
Added'tiles removed 'counter Tile smooth-scaling and window resizing	Bætti við 'reitir fjarlægðir' teljara Mýking skölunar og stærðarbreytingar á glugga
Piece Removal Speed	Hraði stykkjafjarlægingar
Player is AI	Leikmaður er vélmenni
Press %1 to start	Ýttu á% 1 til að byrja
Blue Player	Blár leikmaður
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
New Round	Ný &amp; Umferð
Player 1 Rotate Left	Leikmaður 1 - Vinstri snú!
Blue player:	Blár leikmaður:
Press %1 for new round	Ýttu á% 1 til að hefja nýja lotu
blue player won the round	blái leikmaðurinn vann þessa lotu
red player won the round	rauði leikmaðurinn vann þessa lotu
Reload time:	Tími milli skota:
Mine fuel:	Grafa eftir eldsneyti:
Player 2 Mine	Leikmaður 2 - Grefur
Red player:	Rauður leikmaður:
Player 2 Shot	Leikmaður 2 - Skýtur
Player 2 Accelerate	Leikmaður 2 - Gefa í
Player 2 Rotate Right	Leikmaður 2 - Hægri snú!
Player 2 Rotate Left	Leikmaður 2 - Vinstri snú!
Player 1 Mine	Leikmaður 1 - Grafa
Player 1 Shot	Leikmaður1 skýtur
Player 1 Accelerate	Leikmaður 1 - Gefa í
Player 1 Rotate Right	Leikmaður 1 - Hægri snú!
Position X:	X- hnit:
Velocity X:	X- hraði:
Position Y:	Y- hnit:
Velocity Y:	Y- hraði:
General Settings	Almennar stillingar
KDE Space Game	Geimleikur KDE
Game Settings	Stillingar leiks
Red Player	Rauður leikmaður
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
Could not load game.	Game Section in Config
Move Down	Færa niður
Move Up	Færa upp
Move Right	Færa til hægri
Move Left	Færa til vinstri
Cannot read XML file on line %1	Get ekki lesið XML skrá - í línu% 1
A document with this name already exists.	Skjal með þessu nafni er þegar til.
Do you want to overwrite it?	Viltu yfirskrifa það?
Cannot load file.	Gat ekki opnað skrá.
Open Location	Opna slóð
Press any of your direction keys to start!	Ýttu á einhvern stýrihnapp til að byrja!
Original author	Upprunalegur höfundur
Various improvements	Ýmsar betrumbætur
A race in hyperspace	Kapp í ofurgeimnum
The name of player 2.	Nafn lkeppanda 2.
Type of the game	NAME OF TRANSLATORS
The name of player 1.	Nafn lkeppanda 1.
The graphical theme to be used.	Grafískt þema sem á að nota.
Whether to disable acceleration.	Banna hröðun
Player Names	Nöfn leikmanna
Disable acceleration	Banna hröðun
Failed to load "%1" theme.	Tókst ekki að hlaða inn "% 1" þemanu.
Please check your installation.	Athugaðu uppsetninguna.
%1 has won!	% 1 vann!
Player %1	Leikmaður% 1
Error while loading the playground.	Gat ekki lesið inn leiksviðið.
Error while loading the sound file.	Gat ekki lesið hljóðskrá.
Save &amp; as Picture...	Vista &amp; sem mynd...
No Sound	Engin hljóð
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Lock Aspect Ratio	Læsa stærðarhlutföllum
KTuberling files	KTuberling skrár
Potato game for kids	Kartöfluleikur fyrir krakka
A program original by Éric Bischoff and John Calhoun.	Forrit eftir Eric Bischoff Éric Bischoff og John Calhoun.
This program is dedicated to my daughter Sunniva.	Þetta forrit er tileinkað dóttur minni Sunniva.
(c) 1999-2009, The KTuberling Developers	(c) 1999- 2006, KTuberling þróunarhópurinn
Original concept and artwork	Upprunaleg hugmynd og myndir
New artwork	Nýjar myndir
Sounds tuning	Stilling hljóða
Potato to open	Kartafla sem á að opna
All files	Allar skrár
Could not print picture.	Gat ekki prentað myndina.
Print %1	Prenta% 1
Unknown picture format.	Óþekkt myndsnið.
Could not save file.	Gat ekki vistað skrá.
Could not load file.	Gat ekki lesið skrá.
Excellent!	Frábært!
You have a new high score!	Þú hefur sett persónulegt met!
Well done!	Vel gert!
You made it to the high score list!	Þú komst á topplistann!
Remember this high score	Hreinsa stigatöflu
Forget this high score	Hreinsa stigatöflu
Restart the game	Endurræsa leikinn
Invalid submit key.	Ógildur sendilykill.
Best &amp; Scores	Hæstu &amp; stig
Unknown error code %1	Óþekkt villa% 1
KGame Version mismatch! Expected Version: %1 Received Version: %2	KGame útgáfuvilla! Bjóst við útgáfu:% 1 Fékk útgáfu:% 2
Players, Bots and Spectators	Leikmenn, forrit og áhorfendur
Involved players and bots	Þáttakendur og forrit
KGame Debug Dialog	KGame Aflúsunarvalmynd
Debug &amp; KGame	Aflúsa &amp; KGame
KGame Pointer	KGame bendill
Game ID	Auðkenni leiks
Open a saved game...	Opna vistaðan leik...
Load &amp; Recent	Sækja &amp; Nýlegt
Open a recently saved game...	Opna nýlega vistaðan leik...
Max lost:	Mest tapað:
Max won:	Mest unnið:
Inactivate Player	Slökkva á leikmanni
Invalid answer from world-wide highscores server.	Ógilt svar frá alheims- stigatöflu- miðlara.
Unable to select database.	Get ekki valið gagnagrunn.
Id Turn	Auðkenni umferð
Player Input	Inntak leikmanns
An IO was added	Bætti við IÚ
Process Query	Vinn fyrirspurn
Player %1	Leikmaður% 1Unknown player
Invalid level.	Ógilt borð.
Send to %1	Senda á% 1
Send to My Group ("%1")	Senda á minn hóp ("% 1")
Cookie mismatch! Expected Cookie: %1 Received Cookie: %2	Kökuruglingur! Bjóst við köku:% 1 Fékk köku:% 2
Unable to open temporary file.	Get ekki opnað tímabundna skrá.
Server URL: %1	Slóð miðlara:% 1
Activate Player	Virkja leikmann
Do not show IDs:	Ekki sýna auðkenni:
NULL pointer	NULL bendill
Network Priority	Forgangur nets
Debug &amp; Messages	Aflúsa &amp; skilaboð
Error on database query.	Villa í gagnafyrirspurn.
Deck Name	Heiti spilastokks
Backside Preview	Bakhlið Forskoðun
Frontside Preview	Framhlið Forskoðun
Restart &amp; Game	Endurtaka leik
Configure &amp; Carddecks...	Stilla &amp; Spilastokk...
Solve the game	Leysa leikinn
Show statistics	Sýna tölfræði
Choose Game &amp; Type	Veldu tegund &amp; leiks
Give a hint	Gefa vísbendingar
Play a demo	Spila sýnileik
Show Statistics	Sýna tölfræði
Roll Dice	Kasta tening
Redo the latest move	Endurtaka síðustu færslu
End Turn	Enda umferð
Roll the dice	Kasta teningnum
Game Property	Eiginleikar leiks
Player Property	Eiginleikar leikmanns
You do not own the message server	Þú ert ekki eigandi að skeytamiðlara
Client game connected	Biðlaraleikur tengdur
Load Game	Hlaða inn leik
Synchronize Random	Slembin samhæfing
Game setup done	Stillingum leiks lokið
Maximal Number of Clients	Hámarksfjöldi biðlara
Maximal number of clients (-1 = infinite):	Hámarksfjöldi biðlara (- 1 = ótakmarkað)
Network status: You are connected	Netstaða: Þú ert tengdur
Remove Client with All Players	Fjarlægja biðlara og alla leikmenn
Only the admin can configure the message server!	Aðeins kerfisstjóri getur still skeytamiðlara!
Change Maximal Number of Clients	Breyta hámarksfjölda biðlara
Change Admin	Breyta stjórnanda
Invalid argument(s).	Ógild viðföng.
Unable to connect to MySQL server.	Get ekki tengst MySQL miðlara.
Clear high scores	Hreinsa stigatöflu
Undefined error.	Óskilgreind villa.
Do not ask again.	Ekki spyrja aftur.
Invalid answer from world-wide highscores server (missing item: %1).	Ógilt svar frá alheims- stigatöflu- miðlara (vantar:% 1).
Missing argument(s).	Vantar viðföng.
Change Icon...	Breyta táknmynd...
Deck description.	Lýsing spilastokks
Get New Themes...	Sækja nýjar þemur
Theme Details	Nánar um þema
Show rich text	Sýna formaðan texta (Rich Text)
Message timeout:	Tímamörk skilaboða:
Congratulations, you have won!	Til hamingju þú hefur unnið!
Enter Your Nickname	Gælunafnafn þitt
Setup Game	Stilla leik
Setup Game Continue	Stilla leik framhald
This will permanently remove your registration key.	Þetta fjarlægir skráningarlykilinn endanlega.
You will not be able to use the currently registered nickname anymore.	Þú munt ekki geta notað núverandi viðurnefni þitt aftur.
Nickname already in use. Please choose another one	Gælunafn þegar í notkun, Vinsamlega veldu annað
Please choose a non empty nickname.	Gælunafn má ekki vera autt.
Start Network	Ræsa net
Unnamed - ID: %1	Ónefnt auðkenni:% 1
%1 unregistered	% 1 óskráður
Available Players	Tiltækir leikmenn
Debug &amp; Players	Aflúsa &amp; Leikmenn
Is Offering Connections	Býður fram tengingar
Is Admin	Er kerfisstjóri
Is Master	Er stjórnandi
Minimal Players	Lágmarksfjöldi leikmanna
Maximal Players	Hámarksfjöldi leikmanna
Game is Running	Leikur í gangi
Enter your nickname:	Gælunafn þitt:
Games Count	Talnig leikja
Send to All Players	Senda á alla leikmenn
View world-wide players	Skoða alheims- leikmenn
System Messages - Messages directly sent from the game	Kerfisskilaboð - Skilaboð send beint frá leiknum
Maximum number of messages (-1 = unlimited):	Mesti fjöldi skeyta (- 1 = ótakmarkað)
This is a system message	Þetta eru kerfisskilaboð
Clear High Scores	Hreinsa stigatöflu
Name Font...	Nafn leturs...
This is a player message	Þetta eru skilaboð frá leikmanni
Connection to the server has been lost!	Tenging við miðlara hefur rofnað!
Connection to client has been lost!	Tenging við biðlara hefur rofnað!
Received a network error! Error number: %1 Error message: %2	Móttók netvillu! Villa númer:% 1 Villuskilaboð:% 2
No connection could be created.	Ekki hægt að setja upp neinar tengingar.
No connection could be created. The error message was: %1	Ekki hægt að setja upp neinar tengingar. Villuboðin voru:% 1
Show high scores	Sýna stigatöflu
Show &amp; High Scores	Sýna stigatöflu
Pause the game	Bíða með framhald leiksins
End the current game	Ljúka núverandi leik
End Game	Ljúka leik
View world-wide highscores	Skoða alheims- stigalista
Delete all-time statistics.	Eyða sögulegri tölfræði
Clear Statistics	Hreinsa tölfræði...
Set the difficulty level	Veldu erfiðleikastig
Save the current game	Vista núverandi leik
Quit the program	Hætta í forritinu
Repeat the last move	Endurtaka síðustu færslu
Undo the last move	Afturkalla síðustu færslu
Configure &amp; High Scores...	Stilla stigatöflu...
Host to connect to:	Tengjast vél:
Port to connect to:	Tengjast gátt:
Save &amp; As...	Vista &amp; sem...
Save the current game to another file	Vista núverandi leik í aðra skrá
The file already exists.	Skrá er nú þegar til.
Overwrite?	Yfirskrifa?
Do you want to ban player "%1" from the game?	Viltu hindra leikmann "% 1" frá þáttöku í leiknum?
Connected Players	Tengdir leikmenn
Do Not Ban	Ekki banna
Ban Player	Banna leikmann
Join a network game	Taka þátt í netleik
Create a network game	Búa til netleik
Game name:	Heiti leiks:
Select the difficulty of the game.	Veldu erfiðleikastig leiksins.
You can change the difficulty level during a running game.	Þú getur breytt erfiðleikastigi leiks á meðan hann er í gangi.
Select the difficulty of the game.	Veldu erfiðleikastig leiksins.
If you change the difficulty level while a game is running, you will have to cancel it and start a new one.	Ef Við þú breytir erfiðleikastigi leiks á meðan hann er í gangi, þá verður að hætta í leiknum og ræsa nýjan leik.
Remove Player	Fjarlægja leikmann
Elapsed Time	Liðinn tími
Add Player	Bæta við leikmanni
Cannot access the highscore file.	Fæ ekki aðgang í stigatöfluskrá.
Another user is probably currently writing to it.	Annar notandi er sennilega að skrifa í hana.
Multiplayers Scores	Fjölnotanda stigatafla
Stand up	Standa upp
Boot bot and open seat	Ræsa forrit og opna sæti
Host: %1	Vél:% 1
Boot player and open seat	Ræsa spilara og opna sæti
Adam Alex Andreas Andrew Bart Ben Bernd Bill Chris Chuck Daniel Don Duncan Ed Emily Eric Gary Greg Harry Ian Jean Jeff Jan Kai Keith Ken Kirk Marc Mike Neil Paul Rik Robert Sam Sean Thomas Tim Walter	Adam Alexandra Andrés Andri Bjarni Benedikt Björg Björn Davíð Díana Daníel Eðvarð Emiliana Eiríkur Garðar Georg Guðrún Hörður Indriði Jenný Jónas Jónatan Kjartan Kristjana Kristín Kristján Markús Mikael Niels Ólöf Páll Ríkharður Róbert Samúel Sindri Tómas Tryggvi Örn
Start a new game	Hefja nýjan leik
Start a new game.	Hefja nýjan leik.
Scores for last game:	Stig í síðasta leik:
Popup Bottom-Left	Sprettgluggi neðst til vinstri
World-wide highscores enabled	Alheims- stigatafla virk
Won Games	Unnir leikir
Configure Highscores	Stilla metaföflu
Select player:	Veldu leikmann:
Player is Active	Leikmaður er virkur
Async Input	Taktfrjálst inntak
KGame Address	KGame vistfang
Player User ID	Auðkenni notanda
My Turn	Ég á leik
Player Name	Nafn leikmanns
Player Group	Hópur leikmanna
Player ID	Auðkenni leikmanns
Popup Bottom-Right	Sprettgluggi neðst til hægri
Popup Top-Left	Sprettgluggi efst til vinstri
Popup Top-Right	Sprettgluggi efst til hægri
Changing the difficulty level will end the current game!	Við það að breyta erfiðleikastigi verður hætt í leiknum sem er í gangi!
Card Deck Selection	Val spilastokks
Popup Center	Sprettgluggi á miðju
Force Instant Hide	Þvinga skyndifelun
Configure Chat	Stilla spall
--- Game:	--- Leikur:
Raw message: %1	Hrátt skeyti:% 1
Type: %1	Tegund:% 1
Sit down here	Sestu hér
Add a bot here	Bæta við forriti hér
Cannot connect to the network	Get ekki tengst neti
Scores for the last %1 games:	Stig í síðustu% 1 leikjum:
Network status: You are MASTER	Netstaða: Þú ert Leikstjórnandi
Network status: No Network	Netstaða: Ekkert net
Invalid key.	Ógildur lykill.
Best Score	Hæstu stig
Nickname not registered.	Gælunafn ekki skráð.
Nickname already registered.	Gælunafn þegar skráð.
Message from world-wide highscores server	Skeyti frá alheims- stigatöflu- miðlara
Error on database insert.	Villa við innsetningu gagna.
No game played.	Enginn leikur leikinn.
Unable to contact world-wide highscore server	Get ekki tengst alheims- stigatöflu- miðlara.
Force Animated Hide	Þvinga hreyfifelun
Invalid score.	Ógild stig.
Changing who plays player 1...	Breytir hver leikur fyrsta leikmann...
Player &amp; 2	Leikmaður &amp; 2
Changing starting player...	Breyti fyrsta leikmanni...
Ends a currently played game.	Aflýsa leiknum sem er í gangi.
No winner will be declared.	Enginn vinnur.
Starting Player	Fyrsti leikmaður
Player &amp; 2 Played By	Leikmaður &amp; 2 er
Changing who plays player 2...	Velur hver leikur annan leikmanninn...
Changing who plays player 2.	Velur hver leikur annan leikmanninn...
Changing theme...	Breyta styrk...
Player &amp; 1	Leikmaður &amp; 1
Select &amp; Card Deck...	Velja &amp; Spilastokk...
Configure card decks...	Stilla spilastokka...
Choose how the cards should look.	Stilla hvernig spilin eiga að líta út.
Change Player Names...	Nöfn leikmanna
Player %1 won	Leikmaður 1 -% 1 vann
%1 won with 90 points.	% 1 fékk yfir 90 stig.
Super!	Frábært!
%1 won to nil.	% 1 vann á núlli.
Congratulations!	Til hamingju!
no point	% 1 stig
Game was ended - no winner	Leiknum var aflýst - enginn vann
Please start a new game.	Hef nýjan leik...
Player 2 - %1 won	Leikmaður 2 -% 1 vann
Game ended	Leik lokið
Player 2:	Leikmaður 2:
Score: %1	Stig:% 1
Enter debug level	Gefðu upp "debug level"
Player 1:	Leikmaður 1:
Player Names	Nöfn leikmanna
Configure Names	Stilla nöfn
Code Improvements	Endurbætur á kóða
Lieutenant Skat	Skat Liðþjálfi
%1 of %2	% 1 af% 2
Changing who plays player 1.	Breytir hver leikur fyrsta leikmann...
Quits the program.	Hætta í forritinu.
Chooses which player begins the next game.	Velur hvaða leikmaður hefur leikinn.
Martin Heni	(c) Martin Heni
Player &amp; 1 Played By	Leikmaður &amp; 1 er
(c) 1995-2007, Martin Heni	(c) Martin Heni
Changing theme.	Breyta styrk...
Pitcairn Island	Pitcairn eyja
Papua New Guinea	Papúa Nýja- Gínea
Puerto Rico	Puerto Ríko
Kannada (India)	Kannada (Indland)
Korean (South Korea)	Korean (Kórea)
Italian (Italy)	Ítalska (Ítalía)
Japanese (Japan)	Japanska (Japan)
Icelandic (Iceland)	Íslenska (ísland)
Italian (Switzerland)	Ítalska (Sviss)
Greenlandic (Greenland)	Grænlenska (Grænland)
Khmer (Cambodia)	Khmeríska (Kambódía)
Georgian (Georgia)	Georgíska (Georgía)
Kazakh (Kazakhstan)	Kazakíska (Kazakhstan)
German (Luxembourg)	Þýska (Luxemborg)
German (Liechtenstein)	Þýska (Liechtenstein)
Welsh (United Kingdom)	Velska (Bretland)
Czech (Czech Republic)	Tékkneska (Tékkland)
Corsican (France)	Korsíska (Frakkland)
Catalan (France)	Katalónska (Frakkland)
German (Germany)	Þýska (Þýskaland)
German (Switzerland)	Þýska (Sviss)
German (Austria)	Þýska (Austurríki)
Danish (Denmark)	Danska (Danmörk)
I. P. R:	Hugverkaréttur (I. P. R.):
Northern Mariana Islands	Norður Maríanaeyjar
Arabic (Algeria)	Arabíska (Alsír)
Gujarati (India)	Gujarati (Indland)
Galician (Galicia)	Galísíska (Galisía)
Hindi (India)	Hindí (Indland)
Hebrew (Israel)	Hebreska (Ísrael)
Croatian (Croatia)	Króatíska (Króatía)
Croatian (Bosnia and Herzegovina, Latin)	Króatíska (Bosnía og Hersegóvína, Latnesk)
Armenian (Armenia)	Armenska (Armenía)
Hungarian (Hungary)	Ungverska (Ungverjaland)
Equatorial Guinea	Miðbaugs- Gínea
Dominican Republic	Dóminíska lýðveldið
Default Language	Sjálfgefið tungumál
Slovak (Slovakia)	Slóvakíska (Slóvakía)
Slovenian (Slovenia)	Slóveníska (Slóvenía)
Sami (Northern, Sweden)	Samíska (Norður, Svíþjóð)
Sinhala (Sri Lanka)	Sinhalíska (Sri Lanka)
Sami (Northern, Finland)	Samíska (Norður, Finnland)
Sami (Northern, Norway)	Samíska (Norður, Noregur)
Kinyarwanda (Rwanda)	Kinyarwanda (Rúanda)
Sanskrit (India)	Sanskrít (Indland)
Albanian (Albania)	Albanska (Albanía)
Swedish (Finland)	Sænska (Finnland)
Polish (Poland)	Pólska (Pólland)
Punjabi (India)	Punjabi (Indland)
Oriya (India)	Oriya (Indland)
Occitan (France)	Occitan (Frakkland)
Romansh (Switzerland)	Rómanska (Sviss)
Portuguese (Portugal)	Portúgalska (Portúgal)
Portuguese (Brazil)	Portúgalska (Brasilía)
Russian (Russia)	Rússnenska (Rússland)
Romanian (Romania)	Rúmenska (Rúmenía)
Bengali (India)	Bengalska (Indland)
Tibetan (Bhutan)	Tíbetska (Bútan)
Tibetan (PRC)	Tíbetska (PRC)
Breton (France)	Bretónska (Frakkland)
Assamese (India)	Assamíska (Indland)
Bashkir (Russia)	Bashkir (Rússland)
Belarusian (Belarus)	Hvít- rússneska (Hvíta- Rússland)
Bulgarian (Bulgaria)	Búlgarska (Búlgaría)
Catalan (Andorra)	Katalónska (Andorra)
Catalan (Spain)	Katalónska (Spánn)
United States of America	Bandaríki Norður- Ameríku
United States Minor Outlying Islands	Ytri- smáeyjar Bandaríkjanna
United Kingdom	Stóra Bretland
United Arab Emirates	Sameinuðu arabísku furstadæmin
Wallis and Futuna Islands	Wallis og Futuna
Svalbard &amp; Jan Mayen Islands	Svalbarði og Jan Mayen
South Georgia and the South Sandwich Islands	Suður- Georgía og Suður- Sandwich eyjar
South Africa	Suður- Afríka
Sri Lanka	Srí Lanka
Frisian (Netherlands)	Frísneska (Holland)
Irish (Ireland)	Írska (Írland)
US Virgin Islands	Bandarísku Jómfrúreyjar
Turks and Caicos Islands	Turks - og Caicos- eyjar
French (Belgium)	Franska (Belgía)
French (Canada)	Franska (Kanada)
Finnish (Finland)	Finnska (Finnland)
Faeroese (Faero Islands)	Færeyska (Færeyjar)
French (Luxembourg)	Franska (Luxemborg)
French (Monaco)	Franska (Mónakó)
French (Switzerland)	Franska (Sviss)
French (France)	Franska (Frakkland)
Arabic (Egypt)	Arabíska (Egyptaland)
Fiji Islands	Fidji eyjar
Falkland Islands	Falklandseyjar (Malvinas)
French Polynesia	Franska Pólýnesía
French Guiana	Franska Gvæjana
American Samoa	Bandarísku Samóaeyjar
Select item language here.	Veldu tungumál hluts hér.
Remove entry for this language	Fjarlægja færsluna fyrir þetta tungumál
isiZulu Zulu (South Africa)	isiZulu Zulu (Suður- Afríka)
Chinese (Taiwan)	Kínverska (Taívan)
Chinese (Singapore)	Kínverska (Singapore)
Antigua and Barbuda	Antígva og Barbúda
Arabic (Lebanon)	Arabíska (Líbanon)
Arabic (Kuwait)	Arabíska (Kúveit)
Arabic (Morocco)	Arabíska (Marokkó)
Arabic (Libya)	Arabíska (Líbýa)
Arabic (Qatar)	Arabíska (Katar)
Arabic (Oman)	Arabíska (Óman)
Arabic (Syria)	Arabíska (Sýrland)
Arabic (Saudi Arabia)	Arabíska (Sádí- Arabía)
Arabic (Yemen)	Arabíska (Yemen)
Arabic (Tunisia)	Arabíska (Túnis)
Spanish (Dominican Republic)	Spænska (Dóminíska lýðveldið)
New Caledonia	Nýja- Kaledónía
Netherlands Antilles	Hollensku Antillaeyjar
New Zealand	Nýja Sjáland
Bosnia and Herzegovina	Bosnía og Herzegónía
Bouvet Island	Bouvet eyja
British Indian Ocean Territory	Bresku Indlandshafseyjar
Brunei Darussalam	Brúnei Darussalam
British Virgin Islands	Bresku Jómfrúreyjar
Burkina Faso	Búrkína Fasó
Estonian (Estonia)	Eistneska (Eistland)
Spanish (Venezuela)	Spænska (Venesúela)
Spanish (United States)	Spænska (BNA)
Spanish (Uruguay)	Spænska (Urugvæ)
Spanish (El Salvador)	Spænska (El Salvador)
Spanish (Paraguay)	Spænska (Paragvæ)
Spanish (Puerto Rico)	Spænska (Puertó Ríkó)
Spanish (Peru)	Spænska (Perú)
Persian (Iran)	Persneska (Íran)
Basque (Basque Country)	Baskneska (Baskahéruðin)
Afrikaans (South Africa)	Afrikaans (Suður Afríka)
Arabic (Iraq)	Arabíska (Írak)
Spanish (Nicaragua)	Spænska (Níkaragva)
Marathi (India)	Marathi (Indland)
Malay (Brunei Darussalam)	Malaíska (Brunei Darussalam)
Malay (Malaysia)	Malaíska (Malasía)
Maltese (Malta)	Maltneska (Malta)
Norwegian Bokmål (Norway)	Norskt bókmál (Noregur)
Nepali (Nepal)	Nepalska (Nepal)
Dutch (Belgium)	Hollenska (Belgía)
Dutch (Netherlands)	Hollenska (Holland)
Norwegian Nynorsk (Norway)	Nýnorska (Noregur)
Sesotho sa Leboa (South Africa)	Sesotho sa Leboa (Suður- Afríka)
United Nations	Sameinuðu þjóðirnar
At Sea	Til sjós
Western Sahara	Vestur- Sahara
In Flight	Á flugi
Amharic (Ethiopia)	Amharíska (Eþíópía)
Sierra Leone	Síerra Leóne
Serbia and Montenegro	Serbía og Svartfjallaland
Saudi Arabia	Sádi- Arabía
San Marino	San Marínó
Sao Tome and Principe	Saó Tóme og Prinsípe
Tokelau Islands	Tokelá- eyjar
Spanish (Colombia)	Spænska (Kólumbía)
Spanish (Costa Rica)	Spænska (Kosta Ríka)
Spanish (Spain)	Spænska (Spánn)
Spanish (Guatemala)	Spænska (Gvatemala)
Spanish (Honduras)	Spænska (Hondúras)
Spanish (Mexico)	Spænska (Mexíkó)
Spanish (Panama)	Spænska (Panama)
French Southern Territories	Frönsku suðurhafshéruðin
Chinese (Hong Kong SAR, PRC)	Kínverska (Hong Kong SAR, PRC)
Chinese (Macao SAR)	Kínverska (Macao SAR)
isiXhosa Xhosa (South Africa)	isiXhosa Xhosa (Suður- Afríka)
Yoruba (Nigeria)	Yoruba (Nígería)
Chinese (PRC)	Kínverska (PRC)
Ukrainian (Ukraine)	Úkraínska (Úkraína)
Vietnamese (Vietnam)	Víetnamska (Víetnam)
Arabic (Jordan)	Arabíska (Jórdanía)
St. Pierre and Miquelon	Sankti Pierre og Miquelon
St. Lucia	St. Lúsía
St. Kitts and Nevis	St. Kitts og Nevis
St. Vincent and the Grenadines	St Vincent og Grenada
Central African Republic	Mið- Afríkulýðveldið
Cayman Islands	Keyman eyjar
Arabic (UAE)	Arabíska (SAF)
Heard and McDonald Islands	Heard og McDonald eyjar
Spanish (Chile)	Spænska (Chíle)
Spanish (Bolivia)	Spænska (Bólivía)
English (South Africa)	Enska (Suður- Afríka)
English (United States)	Enska (BNA)
Spanish (Argentina)	Spænska (Argentína)
English (Zimbabwe)	Enska (Simbabve)
English (Philippines)	Enska (Filippseyjar)
English (New Zealand)	Enska (Nýja- Sjáland)
English (Trinidad)	Enska (Trinidad)
English (Singapore)	Enska (Singapore)
Spanish (Ecuador)	Spænska (Ekvador)
Maori (New Zealand)	Maorí (Nýja- Sjáland)
Latvian (Latvia)	Lettneska (Lettland)
Malayalam (India)	Malayalam (Indland)
Macedonian (Macedonia)	Makedónska (Makedónía)
Luxembourgish (Luxembourg)	Lúxemborgíska (Luxemborg)
Kyrgyz (Kyrgyzstan)	Kyrgyz (Kirgístan)
Lithuanian (Lithuania)	Litháenska (Litháen)
Mongolian (Mongolia)	Mongólska (Mongólía)
Mongolian (PRC)	Mongólska (PRC)
Use custom definition	Nota sérsniðna skilgreiningu
Use standard reference code	Nota staðlaðan tilvísanakóða
Northern Ireland	Norður Írland
Data of size %1	Gögn af stærð% 1
Marshall Islands	Marshall eyjar
Cook Islands	Cook- eyjar
Cocos Islands	Kókos eyjar
Christmas Island	Christmas- eyja
Trinidad and Tobago	Trínidad og Tóbagó
Swahili (Kenya)	Svahílí (Kenya)
Swedish (Sweden)	Sænska (Svíþjóð)
Telugu (India)	Telugu (Indland)
Tamil (India)	Tamílska (Indland)
Turkmen (Turkmenistan)	Túrkmeníska (Túrkmenistan)
Thai (Thailand)	Tælenska (Tæland)
Urdu (India)	Urdu (Indland)
Setswana Tswana (South Africa)	Setswana Tswana (Suður- Afríka)
Tatar (Russia)	Tatar (Rússland)
Turkish (Turkey)	Tyrkneska (Tyrkland)
English (Jamaica)	Enska (Jamaíka)
English (Malaysia)	Enska (Malasía)
English (Ireland)	Enska (Írland)
English (India)	Enska (Indland)
English (Caribbean)	Enska (Karabíska)
English (United Kingdom)	Enska (Bretland)
English (Belize)	Enska (Belís)
English (Canada)	Enska (Kanada)
Greek (Greece)	Gríska (Grikkland)
English (Australia)	Enska (Ástralía)
Arabic (Bahrain)	Arabíska (Barein)
Okular TIFF Library	Okular TIFF skráasafn
FictionBook document	FictionBook skjal
OpenDocument format	OpenDocument snið
FictionBook backend for Okular	FictionBook stuðningur fyrir Okular
DirectDraw Surface Info	DirectDraw yfirborðs upplýsingar
EXR Info	EXR upplýsingar
PNM Info	PNM upplýsingar
RAW Camera Files	RAW myndavélaskrár
SGI Image (RGB)	SGI mynd (RGB)
OpenDocument backend for Okular	OpenDocument stuðningur fyrir Okular
XML Paper Specification Info	XML pappírar - skilgreiningar
Svg Part	Svg hlutur
Mobipocket thumbnailer	Mobipocket smámyndagerð
PostScript, PDF and DVI Files	PostScript PDF og DVI skrár
PDF backend for Okular using poppler	PDF stuðningur fyrir Okular í gegnum Poppler
A KIPI Plugin	KIPI íforrit
File format backend for Okular	Skráasniðsstuðningur fyrir Okular
A kioslave for displaying WinHelp files	Kioslave tilað sýna WinHelp skrár
The ruler has moved pixelwise using the cursor keys	Reglustikan hefur verið færð um nokkra díla með notkun Bendillykla
KDE Scan Service	KDE myndlesaraþjónusta
Screen Capture Program	Forrit sem grípur skjámyndir
Mobipocket document	Mobipocket skjal
Mobipocket backend for Okular	Mobipocket stuðningur fyrir Okular
KDE Image libraries	Myndmeðhöndlunarforrit KDE
Image backend for Okular	Myndmeðhöndlunarstuðningur fyrir Okular
Windows HTMLHelp backend for Okular	Windows HTMLHelp stuðningur fyrir Okular
Fax documents	Fax skjöl
G3/ G4 Fax backend for Okular	G3/ G4 fax- bakendi fyrir Okular
A simple image viewer	Einfaldur myndskoðari
Download Photos with Gwenview	Hala niður myndum með Gwenview
Start a Slideshow	Hefja skyggnusýningu
Gwenview Image Viewer	Gwenview myndskoðari
Open with File Manager	Opna með skráastjóra
Digital Camera	Stafræn myndavél
Plucker backend for Okular	Plucker stuðningur fyrir Okular
EPub backend for Okular	EPub stuðningur fyrir Okular
TIFF File Meta Info	TIFF File Meta upplýsingar
EPub document	EPub skjal
RAW Photo Camera files	RAW myndavélaskrár
XPS backend for Okular	XPS stuðningur fyrir Okular
Okular XPS Plugin	Okular XPS íforritið
A monitor calibration tool	Tól til að stilla skjáinn
Moved by Cursor Keys	Fært með Bendillyklum
KDE Screen Ruler	KDE skjáreglustika
DVI backend for Okular	DVI stuðningur fyrir Okular
DjVu backend for Okular	DjVu stuðningur fyrir Okular
Comic book backend for Okular	ComicBook stuðningur fyrir Okular
Ghostscript PS/ PDF backend for Okular	Ghostscript PS/ PDF stuðningur fyrir Okular
TIFF backend for Okular	TIFF stuðningur fyrir Okular
Plucker document	Plucker skjal
Enlarge smaller images	Stækka smáar myndir
Mouse wheel behavior:	Hegðun músarhjóls:
View Imported Documents with Gwenview	Skoða innflutt skjöl með Gwenview
Start Slideshow	Hefja skyggnusýningu
Stop Slideshow	Stöðva skyggnusýningu
Open Image	Opna mynd
Discard Changes	Henda breytingum
Save All Changes	Vista allar breytingar
Thumbnail Details	Ítarlegar um smámynd
Edit Location	Breyta staðsetningu
Original filename	Upprunalegt skráarheiti
Enter the name of the folder to create:	Settu hér nafn fyrir möppuna sem á að búa til:
Photo Importer	Innflutningur ljósmynda
Import All	Flytja inn allt
Import Selected	Flytja inn valið
Could not upload file.	Gat ekki sent skrá.
You are now viewing the new document.	Þú ert núna að skoða nýja skjalið.
A file named %1 already exists.	Skrá með nafninu% 1 er þegar til staðar.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
Gwenview cannot edit this kind of image.	Gwenview getur ekki sýslað með þessa tegund mynda.
Saving %1 failed: %2	Vistun% 1 mistókst:% 2
Save using another format	Vista með öðru skráasniði
Copyright 2000-2008 Aurélien Gâteau	Höfundarréttur 2000- 2008 Aurélien Gâteau
Recent URLs	Nýlegar slóðir
History has been disabled.	Ferilsskráning hefur verið gerð óvirk.
Recent Folders	Nýlegar möppur
Gwenview KPart	Gwenview KPartNAME OF TRANSLATORS
Add Filter	Bæta síu við
View background color:	Skoða &amp; bakgrunnslit:
Red Eye Reduction	Laga rauð augu
Rotate Right	Snúa til hægri
Paste One File	Líma eina skrá
Paste Clipboard Contents...	Líma innihald klippispjalds...
Link To...	Tengja við...
Copy To...	Afrita í...
Importing documents...	Flytja inn skjöl...
Advanced settings	Nánari stillingar
Move To	Færa í
Create Folder	Búa til möppu
Loop on images	Fara aftur í gegnum myndir
Type text or click the items below to customize the format	Skrifaðu texta eða smelltu á hluti til að sérsníða
Remember folders and URLs	Muna möppur og slóðir
Display slide show images in random order	Sýna myndir í skyggnusýningum í tilviljanakenndri röð
A list of filename extensions Gwenview should not try to \t\t\tload.	Listi með skráaendingum sem Gwenview ætti ekki að reyna að\ t\ t\ thlaað inn.
This is useful to exclude raw files which are recognized as \t\t\tTIFF or JPEG.	Þetta er handhægt til að útiloka RAW- skrár sem oft eru teknar fyrir\ t\ t\ tTIFF eða JPEG skrár.
Rotate Left	Snúa til vinstri
The percentage of memory used by Gwenview before it \t\t\twarns the user and suggest saving changes.	Prósentuhlutfall minnis sem notað er af Gwenview áður en það\ t\ t\ taðvarar notandann og stingur upp á vistun.
Keep ratio	Halda hlutföllum
Previous modified image	Síðasta breytta mynd
Next modified image	Næsta breytta mynd
You have modified many images.	Þú hefur breytt mörgum myndum.
To avoid memory problems, you should save your changes.	Til að komast hjá minnisvandræðum ættirðu að vista breytingarnar þínar.
Current image modified	Nýverandi breytt mynd
Save All	Vista allt
Go to first modified image	Fara í fyrstu breyttu myndinni
Go to it	Fara að henni
Rating &lt; =	Einkunn &lt; =
Rating =	Einkunn =
Name does not contain	Nafnið inniheldur ekki
Name contains	Nafn inniheldur
Rating &gt; =	Einkunn &gt; =
Date &lt; =	Dagsetning &lt; =
Date =	Dagsetning =
Date &gt; =	Dagsetning &gt; =
Show slideshow in fullscreen mode	Sýna myndir í skyggnusýningum í skjáfylliham
Original filename, in lower case	Upprunalegt skráarheiti, lágstafað
Rename documents automatically	Endurnefna skjöl sjálkrafa
Enable this option if you do not have a lot of disk space.	Virkjaðu þetta ef þú hefur ekki mikið diskpláss.
Be careful:	Farðu varlega:
this will delete the folder named. thumbnails in your home folder, deleting all thumbnails previously generated by Gwenview and other applications.	þetta eyðir möppunni. thumbnails í heimamöppunni þinni, og eyðir þannig öllum smámyndum sem Gwenview og önnur forrit hafa búið til.
Copyright 2000-2009 Aurélien Gâteau	Höfundarréttur 2000- 2009 Aurélien Gâteau
Start in fullscreen mode	Fylla allan skjáinn í byrjun
Start in slideshow mode	Byrja í myndskyggnuham
A starting file or folder	Upphafsskjal eða mappa
%1 and %2 selected	% 1 og% 2 valin
Select the documents to import	Veldu skjöl til að flytja inn
Image Size	Stærð myndar
Delete thumbnail cache folder on exit	Eyða innihaldi biðminnismöppu smámynda þegar hætt er
Interval between images (in seconds)	Tími milli mynda (í sekúndum)
Rename Format:	Snið endurnefningar:
Stop at last image of folder	Hætta við síðustu mynd í möppu
Row count:	Fjöldi raða:
Configure Displayed Metadata...	Stilla hvernig metagögn eru birt...
Show thumbnails	Sýna smámyndir
Open With	Opna með
Create Folder...	Búa til möppu...
Semantic Information	Merkingarlegar upplýsingar
Other Application...	Annað forrit...
Link Here	Tengja hingað
Copy Here	Afrita hingað
Configure Full Screen Mode	Stilla skjáfylliham
This image has been modified.	Þessari mynd hefur verið breytt.
Reloading it will discard all your changes.	Endurhleðsla mun þurrka út allar breytingar.
Image Resizing	Stærðabreytingar mynda
Could not create destination folder.	Gat ekki búið til úttaksmöppuna.
Browsing by tags is not available.	Sorrý, flakk eftir merkjum er ekki í boði.
Make sure Nepomuk is properly installed on your computer.	Vertu viss um að Nepomuk sé rétt sett upp á tölvunni.
Loading %1 failed	Hleðsla% 1 mistókst
Gwenview does not know how to display this kind of document	Gwenview getur ekki sýnt þessa tegund skjala
No document selected	Ekkert skjal valið
No data to store.	Engin gögn til að geyma.
Assign this tag to all selected images	Úthluta þessu merki til allra valinna mynda
Original extension	Upprunalegt viðskeyti
No scaling	Engin skölun
Fit image to page	Laga mynd að síðu
Image Position	Staðsetning myndar
Original extension, in lower case	Upprunalegt viðskeyti, lágstafað
Gwenview cannot save images as %1.	Gwenview getur ekki vistað myndir sem% 1.
Filter by Rating	Sía eftir einkunn
Filter by Name	Sía eftir skráarnafni
Filter by Date	Sía eftir dagsetningu
Not Tagged	Ekki merkt
Copy To	Afrita í
Link To	Tengja við
Move Here	Færa hingað
Copyright 2009 Aurélien Gâteau	Höfundarréttur 2009 Aurélien Gâteau
Print Image	Prenta mynd
Click on the red eye you want to fix.	Smelltu á rauða augað sem þú vilt laga.
This Screen	Þessi skjár
If you quit now, your changes will be lost.	Ef þú hættir núna, taparðu öllum breytingum.
Transparent background:	Gegnsær bakgrunnur:
Zoom to Fit	Aðdráttur svo passi
Forget this Folder	Gleyma þessari möppu
Forget this URL	Gleyma þessari slóð
Add to Places	Bæta við Staðir
No Plugin	Ekkert íforrit
Paste One Folder	Líma eina möppu
Forget All	Gleyma öllu
Gwenview Importer	Gwenview Innflutningur
Import Finished	Innflutningi lokið
Import more Documents	Flytja inn fleiri skjöl
Camera configuration failed.	Stilling myndavélar mistókst.
Unknown port	Óþekkt tengi
Description of abilities for camera %1 is not available.	Lýsing á eiginleikum myndavélar% 1 er ekki tiltæk.
Configuration options may be incorrect.	Stillingar gætu verið rangar.
Could not access driver.	Rekillinn er óaðgengilegur.
Check your gPhoto2 installation.	Hugsanlega er eitthvað að gPhoto2 uppsetningunni.
Unable to initialize camera.	Mistókst að frumstilla myndavélina.
Check your port settings and camera connectivity and try again.	Reyndu aftur þegar þú hefur farið yfir tengingu myndavélarinnar og stillingar hennar.
No camera summary information is available.	Engin samatekt upplýsinga um myndavél tiltæk.
Select Camera Device	Veldu myndavélatæki
Supported Cameras	Nothæfar myndavélar
Button (not supported by KControl)	Hnappur (óstuddur af KControl)
Unable to initialize the gPhoto2 libraries.	Gat ekki frumstillt gPhoto2 aðgerðasafnið.
Date (not supported by KControl)	Dagsetning (óstutt af KControl)
Click this button to add a new camera.	Smelltu á þennan hnapp til að bæta við myndavél.
Click this button to test the connection to the selected camera.	Smelltu á þennan hnapp til að prófa tengingu við valda myndavél.
Click this button to remove the selected camera from the list.	Smelltu á þennan hnapp til að fjarlægja valda myndavél af lista.
Click this button to change the configuration of the selected camera.	Smelltu á þennan hnapp til að breyta uppsetningum á valinni myndavél.
The availability of this feature and the contents of the Configuration dialog depend on the camera model.	Hvort þetta er hægt og innihald stillivalmyndar veltur á tegund myndavélar.
Click this button to view a summary of the current status of the selected camera.	Smelltu á þennan hnapp til að fá yfirlit yfir núverandi stöðu valdrar myndavélar.
The availability of this feature and the contents of the Information dialog depend on the camera model.	Hvort þetta er hægt og innihald stillivalmyndar veltur á tegund myndavélar.
Click this button to cancel the current camera operation.	Smelltu á þennan hnapp til að stöðva núverandi myndavélaraðgerð.
Digital Camera This module allows you to configure support for your digital camera.	Stafræn myndavél Þessi einig leyfir þér að stilla tengingu við stafrænu myndavélina þína.
You need to select the camera's model and the port it is connected to on your computer (e. g. USB, Serial, Firewire).	Þú þarft að velja tegund myndavélar og tengið sem hún er tengd við tölvuna (þ. e. USB, raðtengi, Firewire).
If your camera does not appear on the list of Supported Cameras, go to the GPhoto web site for a possible update.	Ef vélin þín er ekki á listanum Nothæfa myndavélar, farðu þá á GPhoto vefsíðuna til að athuga með mögulegar uppfærslur.
To view and download images from the digital camera, go to the address camera: / in Konqueror and other KDE applications.	Til að skoða og sækja myndir frá stafrænu myndavélinni farðu á slóðina camera: / í Konqueror og öðrum KDE forritum.
Camera test was successful.	Myndavélin stóðst prófun.
Could not load ability list.	Gat ekki sótt getulista.
Could not allocate memory for the abilities list.	Gat ekki sótt minni fyrir getulista.
Port Settings	Stillingar tengis
No further configuration is required for USB cameras.	Engra fleiri stillinga er krafist fyrir USB myndavélar.
Specify here the serial port to which you connect the camera.	Hér ættir þú að velja hvaða raðtengi þú tengir myndavélina þína við.
No port type selected.	Enginn tengimáti hefur verið valinn
If this option is checked, the camera has to be connected to one of the computer's USB ports, or to a USB hub.	Ef þetta er valið verður myndavélin að vera tengd við eitt af USB tengjum vélarinnar, eða við USB- kví.
If this option is checked, the camera has to be connected to one of the computer's serial ports (known as COM ports in Microsoft Windows.)	Ef þetta er valið verður myndavélin að vera tengd við eitt af raðtengjum vélarinnar (þekkt sem COM- port í MS- Windows).
Sync screens	Samræma skjái
Save settings system wide	Vista stillingar fyrir allt stýrikerfið
Gamma correction is not supported by your graphics hardware or driver.	Litrófsleiðrétting er ekki studd af skjákortinu þínu eða rekli.
Screen %1	Skjár% 1
Monitor Gamma This is a tool for changing monitor gamma correction.	Litatíðni skjás Þetta er tól til að leiðrétta litatíðni (gamma) skjás.
Use the four sliders to define the gamma correction either as a single value, or separately for the red, green and blue components.	Notaðu sleðana fjóra til að skilgreina litatíðnileiðréttingu, annað hvort sem eitt gildi eða hvert fyrir rauða, græna og bláa hlutann.
You may need to correct the brightness and contrast settings of your monitor for good results.	Þú gætir þurft að stilla birtumagn og birtuskil skjás þíns til að ná góðri niðurstöðu.
The test images help you to find proper settings.	Prófunarmyndin hjálpar þér við þetta.
You can save them system-wide to XF86Config (root access is required for that) or to your own KDE settings.	Þú getur vistað stillingar víðvært í XF86Config (krefst root- aðgangs) eða í KDE stillingar þínar.
On multi head systems you can correct the gamma values separately for all screens.	Á tölvum með marga skjáútganga, geturðu stillt litrófsgildi fyrir hvern skjá fyrir sig.
Select test picture:	Veldu prófunarmynd:
RGB Scale	RGB skali
CMY Scale	CMY skali
KDE Color Chooser	KDE litaval
Print the selected color to stdout	Prenta út valinn litNAME OF TRANSLATORS
2D Texture	2D áferð
Volume Texture	Magn áferð
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Mipmap Count	Mipmap fjöldi
Cube Map Texture	Cube Map áferð
piz compression	piz þjöppun
zip, individual scanlines	zip, línu fyrir línu
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Plugin Version	Útgáfa íforrits
No compression	Engin þjöppun
ISO Speed	ISO hraði
3dsMax Details	3dsMax upplýsingar
Tiled Image	Flísuð mynd
Format Version	Útgáfa sniðs
Thumbnail Dimensions	Stærðir smámynda
Standard Attributes	Staðlaðir eiginleikar
Computer Name	Heiti tölvu
decreasing Y	minnkandi Y
Capture Date	Tekin þann
UTC Offset	UTC afbrigði
X Density	X upplausnPixels Per Inch
zip, multi-scanline blocks	zip, fjöllínu blokkir
increasing Y	vaxandi Y
EXR Version	EXR útgáfa
Camera Model	Tegund myndavélar
Camera Manufacturer	Framleiðandi myndavélar
Grayscale/ Alpha	Grátóna/ Alfa
RGB/ Alpha	RGB/ AlfaCompression
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Shared Rows	Samnýttar raðir
Pixar 10-bit LZW	Pixar 10- bit LZW
SGI log 24-bit packed	SGI log 24- bit packed
Pixar 11-bit ZIP	Pixar 11- bit ZIP
Date/ Time	Dagur/ Tími
Fax Pages	Fax síður
NeXT 2-bit RLE	NeXT 2- bit RLE
Number of Documents	Fjöldi skjala
Creation Date	Búið til þann
Thumbnail Dimensions	Stærðir smámynda
256 Color	256 litir
256 Color (Dithered)	256 litir (litfléttað)
24-bit Color	24- bita litur
Color Similarity: %1% Click to configure.	Samsvörun lita:% 1% Smelltu til að stilla.
Monochrome (Dithered)	Svarthvítt (litfléttað)
Color Similarity: Exact Match Click to configure.	Samsvörun lita: Nákvæm samsvörun Smelltu til að stilla.
Color Similarity is how similar the colors of different pixels must be, for operations to consider them to be the same.	Litalíkindi er hve líkir litir verða að vera hver öðrum til að vera taldir sami litur.
If you set it to something other than Exact Match, you can work more effectively with dithered images and photos, in a comparable manner to the "Magic Wand" feature of other paint programs.	Ef þú stillir þetta á eitthvað annað en nákvæma samsvörun, þá geturðu unnið með bitamyndir á marga vegu, svipað og með "Töfrasprota" aðgerðum í mörgum öðrum myndvinnsluforritum.
This feature applies to: Selections:	Þessi eiginleiki kemur við sögu í: Valaðgerðir:
In Transparent mode, any color in the selection that is similar to the background color will be made transparent.	í gegnsæis ham eru allir þeir litir innan ákveðins vals sem teljast líkir bakgrunnslitnum gerðir gegnsæir.
Flood Fill:	Flæðifylla:
For regions with similar - but not identical - colored pixels, a higher setting is likely to fill more pixels.	Fyrir svæði með svipaða - en ekki eins- litaða mynddíla, er hærri stilling líkleg til að fylla fleiri punkta.
Color Eraser:	Liteyðing:
Any pixel whose color is similar to the foreground color will be replaced with the background color.	Hver sá díll sem er með lit svipuðum forgrunnslitnum verður skipt út fyrir bakgrunnslitinn.
Autocrop and Remove Internal Border:	Sjálfvirk afsníðing og Fjarlægja innri ramma:
For borders with similar - but not identical - colored pixels, a higher setting is more likely to crop the whole border.	Fyrir ramma með svipuðum - en ekki eins- litum dílum, er hærri stilling líklegri til að sníða af allan rammann.
Higher settings mean that operations consider an increased range of colors to be sufficiently similar so as to be the same.	Hærri stillingar þýðe að aðgerðirnar telja víðara svið lita vera nógu líkt til að teljast vera eins.
Therefore, you should increase the setting if the above operations are not affecting pixels whose colors you consider to be similar enough.	Þannig að þú ættir að hækka þetta gildi ef ofantaldar aðgerðir eru ekki að taka með litadíla sem þér finnast eigi að teljast með.
However, if they are having too much of an effect and are changing pixels whose colors you do not consider to be similar (e. g. if Flood Fill is changing too many pixels), you should decrease this setting. To configure it, click on the cube.	Hinsvegar, ef aðgerðirnar eru ofreiknaðar og eru að hafa áhrif á svæði sem þú hefur ekki talið vera innan líkinda (t. d. ef Flóðfylling er að fylla of marga díla), þá ættirðu að lækka gildi þessarar stillingar.
Top-left of the page	Efst- vinstri á síðu
Image Position	Staðsetning &amp; myndar
Center of the page	Miðja síðu
Draws lines	Teiknar línur
Right drag to set the first control point or left click to finish.	Dragðu með hægri takkanum til að setja fyrsta stýripunkt eða vinstrismelltu til að ljúka.
Left drag to set the first control point or right click to finish.	Dragðu með vinstri takkanum til að setja fyrsta stýripunkt eða hægrismelltu til að ljúka.
Right drag to set the last control point or left click to finish.	Dragðu með hægri takkanum til að setja seinasta stýripunkt eða vinstrismelltu til að ljúka.
Left drag to set the last control point or right click to finish.	Dragðu með vinstri takkanum til að setja seinasta stýripunkt eða hægrismelltu til að ljúka.
Right drag another line or left click to finish.	Dragðu með hægri takkanum aðra línu eða vinstrismelltu til að ljúka.
Drag out the start and end points.	Dragðu upphafs - og endapunktana.
Draws curves	Teiknar boglínur
Cannot Remove Internal Border	Get ekki fjarlægt innri ramma
KolourPaint cannot automatically crop the image as its border could not be located.	KolourPaint getur ekki sniðið sjálfvirkt af myndinni þar sem rammar hennar fundust ekki.
Set as Image	Setja sem mynd
KolourPaint does not support the current screen depth of %1bpp.	Þessi aðgerð er ekki studd í núverandi litadýpt% 1bpp.
KolourPaint will attempt to start but may act unreliably.	KolorPaint mun reyna ræsingu en gæti hegðað sér undarlega.
To avoid this issue, please change your screen depth to 24bpp and then restart KolourPaint.	Til að komast hjá slíkum vandræðum, vinsamlegast breyttu litadýpt skjásins þíns í 24bpp og endurræstu síðan KolourPaint.
Unsupported Screen Mode	Óstudd skjáupplausn
This effect does not support the current screen depth of %1bpp.	Þessi aðgerð er ekki studd í núverandi litadýpt% 1bpp.
To avoid this issue, please change your screen depth to 24bpp and then restart KolourPaint.	Til að komast hjá slíkum vandræðum, vinsamlegast breyttu litadýpt skjásins þíns í 24bpp og endurræstu síðan KolourPaint.
Loss of Color and Translucency Information	Tap lita - og gagnsæisupplýsinga
Loss of Color Information	Tap litupplýsinga
Loss of Translucency Information	Tap gagnsæisupplýsinga
Rotate Right	Snúa til hægri
Rotate &amp; Left	Snúa til vinstri
Invert Colors	Snúa &amp; við litum
Reduce to &amp; Grayscale	Fækka í &amp; gráskala
Reduce to Monochrome (Dithered)	Fækka í svarthvítt (litfléttað)
Delete Row	Eyða röð
Dots Per Inch (DPI) specifies the number of pixels of the image that should be printed inside one inch (2.54cm).	Punktar á tommu (PÁT; e. DPI) tilgreinir þann fjölda mynddíla (punkta) sem prenta ætti innan einnar tommu (inch = 2. 54cm).
The higher the image's DPI, the smaller the printed image.	Því hærra sem gildi PÁT/ DPI er, því minni verður útprentaða myndin.
Note that your printer is unlikely to produce high quality prints if you increase this to more than 300 or 600 DPI, depending on the printer.	Athugaðu að það er ólíklegt að prentarinn þinn geri myndir með betri gæðum ef þú eykur upplausnina í meira en 300 eða 600 PÁT, en fer þó eftir prentaranum.
If you would like to print the image so that it is the same size as it is displayed on the screen, set the image's DPI values to be the same as the screen's.	Ef þú vilt prenta út mynd í sömu stærð og hún er á skjánum, þá setuðu PÁT- gildi myndarinnar á það sama og sjárinn þinn (oftast 72 eða 96 PÁT).
If either DPI value is Unspecified, the image will also be printed to be the same size as on the screen.	Ef annaðhvort PÁT- gildið er Ótilgreint, verður myndin prentuð út í sömu stærð og á skjánum.
Not all image formats support DPI values.	Ekki styðja öll myndsnið stillingar PÁT- gilda.
If the format you save in does not support them, they will not be saved.	Ef myndsniðið sem þú vistar í styður þetta ekki, þá munu gildin sem tilgreind eru hér einfaldlega ekki vistast.
Add Row	Bæta við röð
The Offset is the relative position where this image should be placed, compared to other images.	Hliðrun (e. offset) er afstæð staðsetning myndar, borið saman við aðrar myndir.
Not all image formats support the Offset feature.	Ekki öll myndsnið styðja eiginleika eins og Hliðrun.
If the format you save in does not support it, the values specified here will not be saved.	Ef myndsniðið sem þú vistar í styður þetta ekki, þá munu gildin sem tilgreind eru hér einfaldlega ekki vistast.
After rotate:	Eftir snúning:
Rotate Image	Snúa mynd
Flip Image	Spegla mynd
Flip Selection	Spegla vali
%1 x %2	% 1 x% 2
Rotate Selection	Snúa völdu svæði
Vertical (upside-down)	Lóðrétt (á hvolfi)
Set as Image (Crop)	Setja sem mynd (sníða af)
Enable Thumbnail &amp; Rectangle	Virkja smámynda &amp; rétthyrning
Resize / Scale...	Breyta stærð / skala...
Show Thumbnail	Sýna smámynd
Zoomed Thumbnail Mode	Aðdreginn smámyndahamur
Setting the zoom level to a value that is not a multiple of 100% results in imprecise editing and redraw glitches.	Að setja stækkunarstigið í gildi sem er ekki margföldun af 100% getur valdið ónákvæmum breytingum og endurteikningarhnökri.
Do you really want to set to zoom level to %1%?	Viltu í alvöru setja stækkunarstigið í% 1%?
Set Zoom Level to %1%	Setja stækkunarstig á% 1%
Paste From File	Líma úr skrá
Convert &amp; to:	Breyta í:
%1x%2 %3	% 1x% 2% 3
Fill with Foreground Color	Fylla með forgrunnslit
Fill with Background Color	Fylla með bakgrunnslit
Dots &amp; Per Inch (DPI)	Punktar á tommu (DPI)
Hue, Saturation, Value	Litblær, Mettun, Litgildi
Reduce Colors	Fækka litum
Document Properties	Eiginleikar skjals
Soften &amp; Sharpen	Mýkja &amp; skerpa
Selection: Scale	Val: skala
Flip horizontally and vertically	Spegla lárétt og lóðrétt
Flip horizontally	Spegla lágrétt
Flip vertically	Spegla lóðrétt
Text: Resize Box	Texti: breyta um stærð á kassa
Selection: Smooth Scale	Val: fínskala
Selection: %1	Val:% 1
Could not open color palette "%1".	Gat ekki opnað litaspjaldið "% 1".
Text: Background Color	Texti: bakgrunnslitur
Text: Font	Texti: letur
Text: Swap Colors	Texti: skipta út litum
Text: Foreground Color	Texti: forgrunnslitur
Text: Opaque Background	Texti: ógegnsær bakgrunnur
Text: Transparent Background	Texti: gegnsær bakgrunnur
Writes text	Skrifar texta
Text: Create Box	Texti: búa til kassa
Text: Font Size	Texti: leturstærð
Text: Bold	Texti: feitletrað
Click to select a color.	Smelltu til að velja lit.
Lets you select a color from the image	Leyfir þér að velja lit úr myndinni
Draw using brushes of different shapes and sizes	Teikna með burstum af mismunandi stærðum og gerðum
Text: Backspace	Texti: bakka
Text: Write	Texti: skrifa
Text: Delete	Texti: eyða
Left drag to create text box.	Dragðu með vinstri takkanum til að búa til textakassa.
Text: New Line	Texti: ný lína
Skew Selection?	Skekkja valda svæðið?
Skew Selection	Skekkja valda svæðið
Skewing the image to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að skekkja myndina í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure want to skew the image?	Ertu viss um að þú viljir skekkja myndina?
Skew Image?	Skekkja mynd?
Skewing the selection to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að skekkja valda svæðið í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure want to skew the selection?	Ertu viss um að þú viljir skekkja svæðið?
Skew Image	Skekkja mynd
Draw With Color Similarity...	Teikna miðað við litalíkindi...
Draw Opaque	Teikna ógegnsætt
Next Tool Option (Group #2)	Næsti tólvalkostur (hópur # 2)
Previous Tool Option (Group #2)	Fyrri tólvalkostur (hópur # 2)
Next Tool Option (Group #1)	Næsti tólvalkostur (hópur # 1)
Previous Tool Option (Group #1)	Fyrri tólvalkostur (hópur # 1)
Save Color Palette As	Vista litaspjald sem
Show &amp; Grid	Sýna &amp; grind
Resizing the image to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að breyta stærð myndarinnar í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure want to resize the image?	Ertu viss um að þú viljir breyta stærð myndarinnar?
Could not change wallpaper.	Gat ekki breytt bakgrunni.
Before this image can be set as the wallpaper, you must save it.	Áður en þú getur sett þessa mynd sem bakgrunn verður þú að vista hana.
Do you want to save it?	Viltu vista hana?
The document "%1" has been modified.	Skjalinu "% 1" hefur verið breytt.
Do you want to save it?	Viltu vista það?
The color palette "%1" has been modified.	Litaspjaldinu "% 1" hefur verið breytt.
Do you want to save it?	Viltu vista það?
The color palette "%1" has been modified.	Litaspjaldinu "% 1" hefur verið breytt.
Reloading will lose all changes since you last saved it.	Endurhleðsla mun tapa öllum breytingum frá því þú vistaðir það síðast.
Are you sure?	Ertu viss?
Open Color Palette	Opna litaspjald
Smooth Scale Image	Fínskala mynd
Smooth Scaling the selection to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að fínskala valda svæðinu í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure you want to smooth scale the selection?	Ertu viss um að þú viljir fínskala því?
Smooth Scaling the image to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að fínskala myndina í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure you want to smooth scale the image?	Ertu viss um að þú viljir fínskala henni?
Smooth Scale Image?	Fínskala mynd?
More Image Effects (Selection)	Fleiri myndbrellur (val)
More Image Effects	Fleiri myndbrellur
Smooth Scale Selection?	Fínskala valda svæðið?
Smooth Scale Selection	Fínskala valda svæðið
Reduce to Grayscale	Fækka í gráskala
Reduce to Monochrome	Fækka í svarthvítt
Reduce to Monochrome (Dithered)	Fækka í svarthvítt (litfléttað)
Reduce to 256 Color	Fækka í 256 liti
Reduce to 256 Color (Dithered)	Fækka í 256 liti (litfléttað)
Low Color Depth	Lítil litadýpt
Could not save image - unable to create temporary file.	Gat ekki vistað mynd - gat ekki búið til tímabundna skrá.
Could not save image - insufficient information.	Gat ekki vistað mynd - ónægar upplýsingar.
&lt; empty &gt;	&lt; t\\ xC3\\ xB3mt &gt;
URL: %1 Mimetype: %2	Slóð:% 1 MIME tegund:% 2
The %1 format may not be able to preserve all of the image's color information.	Ekki er víst að% 1 sniðið geti geymt allar litaupplýsingar myndarinnar.
Are you sure you want to save in this format?	Ertu viss um að þú viljir vista í þessu sniði?
Lossy File Format	Laust skráarsnið
Saving the image at the low color depth of %1-bit may result in the loss of color information.	Með því að vista myndina í% 1bita lágupplausninni gætu tapast einhverjar litaupplýsingar.
Any transparency might also be removed.	Öll gegnsæi verður einnig fjarlægð.
Are you sure you want to save at this color depth?	Ertu viss um að þú viljir vista myndina með þessari litadýpt?
Draws rectangles and squares with rounded corners	Teiknar rétthyrninga og ferninga með ávölum hornum
Rounded Rectangle	Ávalur ferhyrningur
Draws ellipses and circles	Teiknar sporbauga og hringi
Click to zoom in/ out or left drag to zoom into a specific area.	Smella til að draga inn/ út eða draga með vinstri til að stækka tiltekið svæði.
Zooms in and out of the image	Dregur sjónarhornið inn og út á myndina
%1: Smear	% 1: smyrja
Selection: Move	Val: færa
Left drag to scale selection.	Dragðu með vinstri takkanum til að skala val.
Draws rectangles and squares	Teiknar rétthyrninga og ferninga
Drag to draw.	Haltu inni til að teikna.
Draws polygons	Teiknar marghyrninga
Fills regions in the image	Fyllir svæði í myndinni
Click to fill a region.	Smelltu til að fylla svæði.
Drag to draw the first line.	Dragðu til að teikna fyrstu línuna.
Left drag another line or right click to finish.	Dragðu með vinstri takkanum aðra línu eða hægrismelltu til að ljúka.
RGB Color Cube Distance	RGB litateningsfjarlægð
Exact Match	Passar nákvæmlega
Save Preview	Vista forskoðun
What is Color Similarity?	Hvað eru litalíkindi?
Skew Image	Skekkja mynd
Skew Selection	Skekkja valið svæði
After skew:	Eftir skekkingu:
Colors: %1 [modified]	Litir:% 1 [breytt]
To select the foreground color that tools use to draw, left-click on a filled-in color cell.	Til að velja forgrunnslit þann sem áhöldin nota til að teikn/ mála með, vinstri smelltu inn í litareit á litaspjaldinu.
To select the background color, right-click instead.	Til að velja bakgrunnslit er hægrismellt.
To change the color of a color cell itself, double-click on it.	Til að breyta sjálfum litnum í litareit, tvísmelltu á hann.
You can also swap the color of a filled-in cell with any other cell using drag and drop.	Þú getur líka skipt um og fært til liti í litareitum með því að draga- sleppa.
Also, if you hold down the Ctrl key, the destination cell's color will be overwritten, instead of being swapped with the color of the source cell.	Ennfremur, ef þú heldur niðri Ctrl lyklinum, verður skrifað yfir innihald viðkomandi litareits, í stað þess að víxla litum við upprunareitinn.
No Fill	Engin fylling
Draws connected lines	Teiknar tengdar línur ()
Connected Lines	Tengdar línur
Right click to cancel.	Hægrismelltu til að hætta við.
Left click to cancel.	Vinstrismelltu til að hætta við.
%1% - Thumbnail	% 1% - Smámynd
Unzoomed Mode - Thumbnail	Óaðdreginn hamur - smámyndir
Paint Program for KDE	Teikniforrit fyrir KDE
Scaling the selection to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að skala svæðið í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure you want to scale the selection?	Ertu viss um að þú viljir skala valið svæði?
Scale Image	Skala mynd
Scale Image?	Skala mynd?
Scaling the image to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að skala myndina í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure you want to scale the image?	Ertu viss um að þú viljir skala hana?
Resize Image	Breyta stærð myndar
Resize Image?	Breyta stærð myndar?
Resizing the image to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að breyta stærð myndarinnar í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure you want to resize the image?	Ertu viss um að þú viljir breyta stærð hennar?
Resize Text Box	Breyta stærð textakassa
Scale Selection	Skala völdu svæði
Scale Selection?	Skala völdu svæði?
Could not open color palette "%1" - unsupported format.	Gat ekki opnað litaspjaldið "% 1" - óstutt myndsnið.
The file may be corrupt.	Skráin gæti verið skemmd.
Resizing the text box to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að breyta stærð textakassans í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure you want to resize the text box?	Ertu viss um að þú viljir breyta stærð hans?
Lets you rub out mistakes	Leyfir þér að stroka út mistök
Click or drag to erase.	Smelltu eða dragðu til að eyða.
Replaces pixels of the foreground color with the background color	Skiptir út punktum forgrunnslitsins með litum bakgrunnsins
Click or drag to erase pixels of the foreground color.	Smelltu eða dragðu til að eyða punktum í forgrunnslitnum.
Sprays graffiti	Spreyjar veggjalist
Click or drag to spray graffiti.	Smelltu eða dragðu til að spreyja veggjalist.
The image to be pasted may have more colors than the current screen mode can support.	Myndin sem á að líma inn gæti innihaldið fleiri liti en skjáupplausnin.
In order to display it, some color information may be removed.	Til að geta sýnt hana gæti þurft að breyta einhverjum litum.
If you save this image, any color loss will become permanent.	Ef þú vistar myndina verður tap þessara litupplýsinga endanlegt.
To avoid this issue, increase your screen depth to at least %1bpp and then restart KolourPaint.	Reyndu að auka skjáupplausnina í að minnsta kosti% 1báp og endurræsa síðan KolourPaint.
It also contains translucency which is not fully supported.	Myndin inniheldur einnig gegnsæi sem er ekki stuðningur við að fullu.
The translucency data will be approximated with a 1-bit transparency mask.	Þau gögn verða nálguð með 1 bita gegnsæismöskva.
If you save this image, this loss of translucency will become permanent.	Ef þú vistar myndina verður tap þessara gegnsæisupplýsinga endanlegt.
The image to be pasted may have more colors than the current screen mode can support.	Myndin sem á að líma inn gæti innihaldið fleiri liti en skjáupplausnin.
In order to display it, some color information may be removed.	Til að geta sýnt hana gæti þurft að breyta einhverjum litum.
If you save this image, any color loss will become permanent.	Ef þú vistar myndina verður tap þessara litupplýsinga endanlegt.
To avoid this issue, increase your screen depth to at least %1bpp and then restart KolourPaint.	Reyndu að auka skjáupplausnina í að minnsta kosti% 1báp og endurræsa síðan KolourPaint.
The image to be pasted contains translucency which is not fully supported.	Myndin sem á að líma inn inniheldur gegnsæi sem er ekki stuðningur við að fullu.
The translucency data will be approximated with a 1-bit transparency mask.	Þau gögn verða nálguð með 1 bita gegnsæismöskva.
If you save this image, this loss of translucency will become permanent.	Ef þú vistar myndina verður tap þessara gegnsæisupplýsinga endanlegt.
Paste in &amp; New Window	Líma í &amp; nýjan glugga
Acquiring &amp; Screenshots	Tek &amp; skjámyndir
The screenshot will be placed into the clipboard and you will be able to paste it in KolourPaint.	Til að taka skjámynd, ýttu á% 1. Skjámyndin verður sett á klippispjaldið og þú getur límt hana inn í KolourPaint.
You may configure the Desktop Screenshot shortcut in the KDE System Settings module Keyboard Shortcuts.	Þú getur stillt skjáborðsmynda flýtilykilinn í KDE Stjórnborðinu undir flýtilyklar.
Alternatively, you may try the application KSnapshot.	Einnig getur þú prófað að nota forritið KSnapshot.
You do not appear to be running KDE.	Þú virðist ekki vera að keyra KDE.
Once you have loaded KDE:	Eftir að þú hefur ræst KDE:
To acquire a screenshot, press %1. The screenshot will be placed into the clipboard and you will be able to paste it in KolourPaint.	Til að taka skjámynd, ýttu á% 1. Skjámyndin verður sett á klippispjaldið og þú getur límt hana inn í KolourPaint.
Alternatively, you may try the application KSnapshot.	Einnig getur þú prófað forritið KSnapshot.
Acquiring Screenshots	Tek skjámyndir
Delete Selection	Eyða vali
Copy to File...	Afrita í skrá...
Reduce To	Fækka í
24-bit color	24- bita litur
256 color (dithered)	256 litir (litfléttað)
256 color	256 &amp; litir
Monochrome (dithered)	Svarthvítt (litfléttað)
Could not open KDE color palette "%1".	Gat ekki opnað KDE litaspjaldið "% 1".
You must save this image before sending it.	Þú verður að vista þessa mynd áður en þú sendir hana.
Do you want to save it?	Viltu vista hana?
Before this image can be set as the wallpaper, you must save it as a local file.	Áður en þú getur sett þessa mynd sem bakgrunn verður þú að vista hana sem staðværa skrá.
Do you want to save it?	Viltu vista hana?
The document "%1" has been modified.	Skjalinu "% 1" hefur verið breytt.
Reloading will lose all changes.	Endurnýjun mun tapa öllum breytingum.
Are you sure?	Ertu viss?
Print Image	Prenta mynd
The document "%1" has been modified.	Skjalinu "% 1" hefur verið breytt.
Reloading will lose all changes since you last saved it.	Endurnýjun mun tapa öllum breytingum frá því þú vistaðir það síðast.
Are you sure?	Ertu viss?
Save Image As	Vista mynd sem
Cannot scan - out of graphics memory.	Gat ekki skannað - myndvinnsluminni uppurið.
Cannot Scan	Get ekki skannað
Show &amp; Path	Birta slóð
Use KolourPaint Defaults	Nota sjálfgefnar stillingar KolourPaint
Use KDE's	Nota stillingar KDE
Save &amp; As...	Vista sem...
Redo: %1	Endurtaka:% 1
Keep &amp; aspect ratio	Halda hlutföllum
Undo: %1	Afturkalla:% 1
Resize Text Box?	Breyta stærð textakassa?
Invert Colors	Snúa við litum
Undo: %1	Afturkalla:% 1
Redo: %1	Endurtaka:% 1
Could not open "%1" - out of graphics memory.	Gat ekki opnað "% 1" - myndvinnsluminni uppurið.
The image "%1" contains translucency which is not fully supported.	Myndin "% 1" inniheldur gegnsæi sem er ekki stuðningur við að fullu.
The translucency data will be approximated with a 1-bit transparency mask.	Þau gögn verða nálguð með 1 bita gegnsæismöskva.
If you save this image, this loss of translucency will become permanent.	Ef þú vistar myndina verður tap þessara gegnsæisupplýsinga endanlegt.
Could not open "%1" - unsupported image format.	Gat ekki opnað "% 1" - óstutt myndsnið.
The file may be corrupt.	Skráin gæti verið skemmd.
Could not open "%1" - unknown mimetype.	Gat ekki opnað "% 1" - óþekkt MIME tegund.
The image "%1" may have more colors than the current screen mode can support.	Myndin "% 1" gæti innihaldið fleiri liti en skjáupplausnin styður.
In order to display it, some color information may be removed.	Til að geta sýnt hana gæti þurft að fjarlægja einhverja liti.
If you save this image, any color loss will become permanent.	Ef þú vistar myndina verður tap þessara litupplýsinga endanlegt.
To avoid this issue, increase your screen depth to at least %2bpp and then restart KolourPaint.	Reyndu að auka skjáupplausnina í að minnsta kosti% 2 báp og endurræsa síðan KolourPaint.
The image "%1" may have more colors than the current screen mode can support.	Myndin "% 1" gæti innihaldið fleiri liti en skjáupplausnin styður.
In order to display it, some color information may be removed.	Til að geta sýnt hana gæti þurft að fjarlægja einhverja liti.
If you save this image, any color loss will become permanent.	Ef þú vistar myndina verður tap þessara litupplýsinga endanlegt.
To avoid this issue, increase your screen depth to at least %2bpp and then restart KolourPaint.	Reyndu að auka skjáupplausnina í að minnsta kosti% 2 báp og endurræsa síðan KolourPaint.
It also contains translucency which is not fully supported.	Myndin inniheldur einnig gegnsæi sem er ekki stuðningur við að fullu.
The translucency data will be approximated with a 1-bit transparency mask.	Þau gögn verða nálguð með 1 bita gegnsæismöskva.
If you save this image, this loss of translucency will become permanent.	Ef þú vistar myndina verður tap þessara gegnsæisupplýsinga endanlegt.
A document called "%1" already exists.	Skjal með nafninu "% 1" er til fyrir.
Do you want to overwrite it?	Viltu yfirskrifa það?
Could not save as "%1".	Gat ekki vistað sem "% 1".
Could not open "%1".	Gat ekki opnað "% 1".
Could not save image - failed to upload.	Gat ekki vistað mynd - gat ekki hlaðið upp.
Left drag to move selection.	Dragðu með vinstri takkanum til að færa val.
Selection: Transparency Color Similarity	Val: gegnsæis litalíkindi
Selection (Elliptical)	Val (sporbaugur)
Makes an elliptical or circular selection	Gerir sporbaugs eða hringlaga val
Selection: Create	Val: búa til
Makes a rectangular selection	Gerir ferhyrnt val
Selection: Opaque	Val: ógegnsætt
Selection: Transparent	Val: gegnsætt
Selection: Transparency Color	Val: gegnsæis litur
Open Image	Opna mynd
Set as Wallpaper (Tiled)	Setja sem bakgrunn (flísað)
Set as Wallpaper (Centered)	Setja sem &amp; bakgrunn (miðjað)
Color Similarity is how similar the colors of different pixels must be, for operations to consider them to be the same.	Litalíkindi er hve líkir litir verða að vera hver öðrum til að vera taldir sami litur.
If you set it to something other than Exact Match, you can work more effectively with dithered images and photos, in a comparable manner to the "Magic Wand" feature of other paint programs.	Ef þú stillir þetta á eitthvað annað en nákvæma samsvörun, þá geturðu unnið með bitamyndir á marga vegu, svipað og með "Töfrasprota" aðgerðum í mörgum öðrum myndvinnsluforritum.
This feature applies to: Selections:	Þessi eiginleiki kemur við sögu í: Valaðgerðir:
In Transparent mode, any color in the selection that is similar to the background color will be made transparent.	í gegnsæis ham eru allir þeir litir innan ákveðins vals sem teljast líkir bakgrunnslitnum gerðir gegnsæir.
Flood Fill:	Flæðifylla:
For regions with similar - but not identical - colored pixels, a higher setting is likely to fill more pixels.	Fyrir svæði með svipaða - en ekki eins- litaða mynddíla, er hærri stilling líkleg til að fylla fleiri punkta.
Color Eraser:	Liteyðing:
Any pixel whose color is similar to the foreground color will be replaced with the background color.	Hver sá díll sem er með lit svipuðum forgrunnslitnum verður skipt út fyrir bakgrunnslitinn.
Autocrop and Remove Internal Border:	Sjálfvirk afsníðing og Fjarlægja innri ramma:
For borders with similar - but not identical - colored pixels, a higher setting is more likely to crop the whole border.	Fyrir ramma með svipuðum - en ekki eins- litum dílum, er hærri stilling líklegri til að sníða af allan rammann.
Higher settings mean that operations consider an increased range of colors to be sufficiently similar so as to be the same.	Hærri stillingar þýðe að aðgerðirnar telja víðara svið lita vera nógu líkt til að teljast vera eins.
Therefore, you should increase the setting if the above operations are not affecting pixels whose colors you consider to be similar enough.	Þannig að þú ættir að hækka þetta gildi ef ofantaldar aðgerðir eru ekki að taka með litadíla sem þér finnast eigi að teljast með.
However, if they are having too much of an effect and are changing pixels whose colors you do not consider to be similar (e. g. if Flood Fill is changing too many pixels), you should decrease this setting.	Hinsvegar, ef aðgerðirnar eru ofreiknaðar og eru að hafa áhrif á svæði sem þú hefur ekki talið vera innan líkinda (t. d. ef Flóðfylling er að fylla of marga díla), þá ættirðu að lækka gildi þessarar stillingar.
No Scanning Support	Enginn stuðningur við skönnun
Scanning support is not installed.	Stuðningur við skönnun er ekki uppsettur.
Project Founder	Upphafsmaður verkefnis
To obtain support, please visit the website.	Til að fá hjálp, endilega heimsæktu vefsvæðið.
InputMethod Support	InputMethod stuðningur
Could not save color palette as "%1".	Gat ekki vistað litaspjald sem "% 1".
Selection Tool RMB Menu	Valtól RMB listi
Resize Image: Let go of all the mouse buttons.	Breyta stærð myndar: slepptu öllum músartökkum.
Left drag the handle to resize the image.	Dragðu í handfangið til að breyta stærð myndarinnar.
Remove Internal Border	Fjarlægja innri ramma
Remove Internal Border	Fjarlægja innri &amp; ramma
Resize Image: Right click to cancel.	Breyta stærð myndar: hægrismelltu til að hætta við.
KolourPaint cannot remove the selection's internal border as it could not be located.	KolourPaint getur ekki fjarlægt innri ramma valda svæðisins þar sem þeir fundust ekki.
Resize:	Breyta stærð:
The size of the picture will be increased by creating new areas to the right and/ or bottom (filled in with the background color) or decreased by cutting it at the right and/ or bottom.	Myndstærðin verður aukin með því að búa til ný svæði til hægri og/ eða neðst (fyllt með bakgrunnslitnum), eða minnkuð með því að klippa af henni til hægri og/ eða neðst.
Scale:	Skala:
The picture will be expanded by duplicating pixels or squashed by dropping pixels.	Myndin verður stækkuð með því að margfalda punkta eða minnkuð með því að kassta punktum.
Smooth Scale:	Fínskala:
This is the same as Scale except that it blends neighboring pixels to produce a smoother looking picture.	Þetta er það sama og að Skala burtséð frá að þetta blandar nágranna punktunum saman til að fá fram mýkra útlit á myndina.
Entire Image	Alla myndina
Rotate Image	Snúa mynd
Rotate Image?	Snúa mynd?
Act on:	Virkja á:
Resize / Scale	Breyta stærð / skala
Invalid Text Fields	Ógildir textareitir
All text keys must be unique.	Allir textareitir verða að vera einstakir.
The text key "%1" on lines %2 and %3 are identical.	Textareitirnir "% 1" á línum% 2 og% 3 eru eins.
Draws dots and freehand strokes	Teiknar punkta og fríhendis penslaför
Text Fields provide extra information about the image.	Textareitir innihalda aukalegar upplýsingar um myndina.
This is probably a comment area that you can freely write any text in.	Oft er hér um að ræða athugasemdareit sem þú getur skrifað ansi frjálslega hvern þann texta sem við á.
However, this is format-specific so the fields could theoretically be computer-interpreted data - that you should not modify - but this is unlikely.	Hinsvegar, þar sem þessir reitir eru háðir um hvaða myndsnið er að ræða, þá er tæknilega hægt að gera ráð fyrir að í einhverjum tilfellum geti þetta verið forritssamhæfð gögn sem þú ættir alls ekki að eiga neitt við - sú staða er fremur ólíkleg.
Not all image formats support Text Fields.	Ekki öll myndsnið styðja eiginleika eins og textareiti.
If the format you save in does not support them, they will not be saved.	Ef myndsniðið sem þú vistar í styður þetta ekki, þá munu gögn sem tilgreind eru hér einfaldlega ekki vistast.
The text value "%1" on line %2 requires a key.	Textagildið "% 1" á línu% 2 krefst lykils.
Click to draw dots or drag to draw strokes.	Smelltu til að teikna punkta eða dragðu fyrir penslafar.
Copy to File	Afrita í skrá
Selection: Deselect	Val: afvelja
There is nothing in the clipboard to paste.	Það er ekkert á klippiborðinu til að líma.
Paste &amp; From File...	Líma úr skrá...
Text: Paste	Texti: líma
Cannot Paste	Get ekki límt
Text: Delete Box	Texti: eyða kassa
KolourPaint cannot paste the contents of the clipboard as the data unexpectedly disappeared.	KolourPaint getur ekki límt innihald klippispjaldsins inn þar sem gögnin hurfu skyndilega.
This usually occurs if the application which was responsible for the clipboard contents has been closed.	Ástæðan gæti verið að forritinu sem hafði með innihald klippispjaldins að gera hafi verið lokað.
Text: Finish	Texti: ljúka
Selection: Delete	Val: eyða
Reset &amp; All Values	Frumstilla &amp; allt
Image file to open	Myndskrá sem skal opna
Thanks to the many others who have helped to make this program possible.	Bestu þakki til allra þeirra sem hafa gert þetta forrit að raunveruleika.
Scanning Support	Stuðningur við skanna
KDE 4 Porting	KDE 4 aðlögun
Delete Last Row	Eyða síðustu röð
Add Row	Bæta við röð
Text: Underline	Texti: undirstrikað
Text: Italic	Texti: skáletrað
Left click to change cursor position.	Vinstrismelltu til að breyta stöðu bendils.
Text: Strike Through	Texti: yfirstrikað
Text: Move Box	Texti: færa kassa
Left drag to move text box.	Dragðu með vinstri takkanum til að færa textakassann.
Selection (Free-Form)	Val (frjálst val)
Left drag to resize text box.	Dragðu með vinstri takkanum til að breyta stærð textakassans.
Selection (Rectangular)	Val (ferhyrnt)
Makes a free-form selection	Gerir frjálst val
The default color palette has been modified.	Sjálfgefna litaspjaldinu "% 1" hefur verið breytt.
Reloading will lose all changes.	Endurnýjun mun tapa öllum breytingum.
Are you sure?	Ertu viss?
The KDE color palette "%1" has been modified.	KDE litaspjaldinu "% 1" hefur verið breytt.
Reloading will lose all changes.	Endurnýjun mun tapa öllum breytingum.
Are you sure?	Ertu viss?
Rotate Selection	Snúa völdu svæði
Rotating the image to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að snúa myndinni í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure want to rotate the image?	Ertu viss um að þú viljir snúa myndinni?
Rotating the selection to %1x%2 may take a substantial amount of memory.	Að snúa valda svæðinu í% 1x% 2 gæti tekið stóran hluta af vinnsluminni tölvunnar.
This can reduce system responsiveness and cause other application resource problems.	Það gæti hægt talsvert á afköstum kerfisins og valdið truflunum á öðrum forritum.
Are you sure want to rotate the selection?	Ertu viss um að þú viljir snúa því?
Rotate Selection?	Snúa völdu svæði?
270 degrees	270 gráður
90 &amp; degrees	90 &amp; gráður
180 degrees	180 gráður
A color palette called "%1" already exists.	Litaspjald með nafninu "% 1" er til fyrir.
Do you want to overwrite it?	Viltu yfirskrifa það?
Length of the ruler.	Lengd stikunnar.
Show close button	Sýna lokunarhnapp
If this option is enabled, the window is being moved using the operations from the window manager.	Ef þetta er virkjað, þá er glugginn færður til með aðgerðum frá gluggastjóranum.
Offset of the origin	Hliðrun upphafspunkts
Is the scale of the ruler relative (percentage)	Er kvarði stikunnar hlutfallslegur (í prósentum)
Is a tray icon used	Er notuð táknmynd í kerfisbakka
Opacity of the window	Ógegnsæi gluggans
Native moving	Innbyggð hreyfing
Is native moving (possibly wobbling windows) active	Er innbyggð hreyfing virk (hugsanlega bylgjuhreyfing glugga) NAME OF TRANSLATORS
Show tray icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Show rotation buttons	Sýna snúningshnappa
Copy Color	Afrita lit
Full Screen Height	Heildarhæð skjás
Right to Left	Hægri til vinstri
Center Origin	Miðja upphafspunkt
Initial port to KDE 2	Fyrsta útgáfa fyrir KDE 2
Former Maintainer and Developer	Fyrri forritari og umsjónarmaður
Left to Right	Vinstri til hægri
Bottom to Top	Neðan og upp
This is a tool to measure pixel distances and colors on the screen.	Þetta er tól til að mæla fjarlægð milli punkta og lit þeirra.
It is useful for working on layouts of dialogs, web pages etc.	Tólið er þægilegt til útlitshönnunar forrita, vefsíða og fleira.
This is the current color in hexadecimal rgb representation as you may use it in HTML or as a QColor name.	Þetta er núverandi litur punktsins gefinn með rgb, hex- framsetningu eins og þú notar í HTML eða sem Q- litanafn.
The rectangles background shows the color of the pixel inside the little square at the end of the line cursor.	Bakgrunnur rétthyrninganna sýnir lit punktsins inni í litla ferningnum við enda bendilsins.
This is the current distance measured in pixels.	Þetta er núverandi fjarlægð, mæld í punktum
Turn Right	Beygja til hægri
Turn Left	Beygja til vinstri
KDE Screen Ruler	KDE skjástika
Length: %1 px	Lengd:% 1 dílar
Direction of the ruler	Stefna stikunnar
Orientation of the ruler	Stefna stikunnar
Turn &amp; Left	Beygja til &amp; vinstri
Turn Right	Beygja til &amp; hægri
Full Screen Width	Heildarbreidd skjás
Scale Offset	Hliðrun kvarða
Top to Bottom	Ofan og niður
Offset: %1	Hliðrun:% 1
Ruler Length	Lengd reglustiku
Font of the text on the ruler scale.	Leturgerðin sem notuð er í texta stikunnar.
Opening the selected scanner failed.	Mistókst að tengjast völdum skanna.
Click this button to copy the current snapshot to the clipboard.	Smelltu á þennan hnapp til að afrita skjámyndina á klemmuspjaldið.
Using this menu, you can select from the five following snapshot modes:	Á þessari valmynd geturðu valið um fjóra hami við skjámyndatöku:
Full Screen - captures the entire desktop.	Skjáfylli - tekur allan skjáinn.
Window Under Cursor - captures only the window (or menu) that is under the mouse cursor when the snapshot is taken.	Gluggi undir bendli - tekur aðeins gluggann (eða valmyndina) sem er undir músarbendlinum þegar myndatakan fer fram.
Region - captures only the region of the desktop that you specify.	Svæði - tekur aðeins svæði sem þú tilgreinir á skjáborðinu.
When taking a new snapshot in this mode you will be able to select any area of the screen by clicking and dragging the mouse.	Þegar þú ert að taka mynd í þessum ham, geturðu valið svæði á skjánum með því að smella og draga með músinni.
Section of Window - captures only a section of the window.	Hluti glugga - tekur einungis hluta glugga.
When taking a new snapshot in this mode you will be able to select any child window by moving the mouse over it.	Þegar skjámyndir eru teknar í þessum ham er hægt að velja hvaða undirglugga sem er með því að færa músina yfir hann.
Current Screen - if you have multiple screens, this captures the screen containing the mouse cursor when the snapshot is taken.	Núverandi skjár - ef þú ert með marga skjái, þá tekur þetta mynd af þeim skjá þar sem músin er við myndatökuna.
Click this button to take a new snapshot.	Smelltu á þennan hnapp til að taka mynd.
New Snapshot	Ný myndataka
Click this button to open the snapshot with another application.	Smelltu á þennan hnapp til að opna skjámyndina í öðru forriti.
Open With	Opna með
KDE Screenshot Utility	KDE skjámyndatökutól
(c) 1997-2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002-2003 Aaron J. Seigo	(c) 1997- 2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Unable to Save Image	Get ekki vistað mynd
KSnapshot was unable to save the image to %1.	KSnapshot gat ekki vistað myndina sem% 1.
Section of Window	Hluti glugga
Current Screen	Núverandi skjár
Window Under Cursor	Gluggi undir bendli
When enabled, snapshot of a window will also include the window decorations	Þegar virkjað, inniheldur myndataka af glugga einnig gluggaskreytingar
Include &amp; window decorations	Hafa &amp; gluggaskreytingu með
Captures the window under the mouse on startup (instead of the desktop)	Tekur mynd af glugganum fyrir neðan músina við ræsingu (í stað skjáborðsins)
Captures a region	Mynda svæði
Captures the desktop	Mynda skjáborðið
Captures a part of windows	Mynda hluta glugga
KDE Background Screenshot Utility	KDE bakgrunnsskjámyndatökutól
Quick Save Snapshot &amp; As...	Hraðvista myndatöku sem...
Save As...	Vista sem...
Snapshot &amp; delay:	Töf á töku:
Snapshot will be taken in %1 seconds	Mynd verður tekin eftir% 1 sekúndur
Select a region using the mouse.	Veldu svæði með músinni.
To take the snapshot, press the Enter key.	Sláðu á enter hnappinn til að taka mynd.
Press Esc to quit.	Ýttu á ESC til að hætta.
Save Snapshot &amp; As...	Vista myndatöku sem...
Save the snapshot to the file specified by the user without showing the file dialog.	Vista myndatöku í skrá, tilgreinda af notanda án þess að birta skráasamtalsgluggan.
Save As	Vista sem
Save the snapshot to the file specified by the user.	Vista tekna mynd í skrána sem notandinn tiltekur.
The screen has been successfully grabbed.	Myndataka af skjánum tókst.
Other Application...	Annað forrit...
File Exists	Skrá er til
Preview of the snapshot image (%1 x %2)	Forsýn af skjámyndinni (% 1 x% 2)
Do you really want to overwrite %1?	Viltu í alvöru skrifa yfir% 1?
Region Grabbing Reworked GUI	Endurhannað viðmót svæðamyndatöku
No delay	Engin bið
This is the number of seconds to wait after clicking the New Snapshot button before taking the snapshot.	Þetta er sá fjöldi sekúnda sem á að bíða eftir að smellt er á Ný myndataka hnappinn áður en myndin er tekin.
This is very useful for getting windows, menus and other items on the screen set up just the way you want.	Þetta kemur sér mjög vel til að geta hagað gluggum, valmyndum og öðrum hlutum á skjánum á þann hátt sem þú vilt.
If no delay is set, the program will wait for a mouse click before taking a snapshot.	EF engin töf er stillt, mun forritið bíða með myndatöku þar til eftir að smellt er með músinni.
Snapshot delay in seconds	Töf þar til mynd er tekin
This is a preview of the current snapshot.	Þetta er smámynd af nýtekinni mynd.
The image can be dragged to another application or document to copy the full screenshot there. Try it with the Konqueror file manager.	Myndina er hægt að draga í annað forrit eða skjal til að afrita alla skjámyndina þangað, Reyndu það með Konqueror skráarstjóra.
You can also copy the image to the clipboard by pressing Ctrl+C.	Þú getur líka afrita myndina á klippiborðið með því að ýta á Ctrl+C.
"Open With" function	"Opna með" aðgerð
Copy to Clipboard	Afrita á klemmuspjaldiðNAME OF TRANSLATORS
Click this button to save the current snapshot.	Smelltu á þennan hnapp til að vista myndatökuna.
To quickly save the snapshot without showing the file dialog, press Ctrl+Shift+S. The filename is automatically incremented after each save.	Til að vista í snatri án þess að birta skráagluggann, ýttu á Ctrl Shift S. Skráarnafnið er aukið sjálfvirkt eftir hverja vistun.
White pointUse a specific white point value to decode RAW pictures.	HvítgildiNota sérstakt gildi hvítpunkts til að afkóða RAW myndir.
If you set this option to off, the White Point value will be automatically computed.	Ef þú slekkur á þessum möguleika þá verður gildið reiknað sjálfvirkt.
Camera ProfileSelect here the input color space used to decode RAW data.	Litasnið myndavélarVeldu hér litrýmd þá sem inntak RAW kóðunar mun miðast við.
no input color profile is used during RAW decoding.	ekkert litasnið verður notað við RAW- afkóðun.
Embedded:	Ígrætt:
use embedded color profile from RAW file, if it exists.	notað verður litasnið það sem ígrætt er í RAW- skrá, ef slíkt finnst.
Custom:	Sérsniðið:
use a custom input color space profile.	nota sérsniðið litasnið fyrir inntak.
ICC Files (*. icc; *. icm)	ICC skrár (*. icc; *. icm)
Raw (no profile)	RAW (ekkert litasnið) Workspace
ThresholdSet here the noise reduction threshold value to use.	ÞröskuldurStilltu hér gildi þröskuldar á truflanasíu.
Adobe RGB	Adobe RGBWorkspace
Wide Gamut	Vítt litasviðWorkspace
Red multiplierSet here the magnification factor of the red layer	Margfeldi rauðsStilltu hér stækkun rauða litlagsins
TemperatureSet here the color temperature in Kelvin.	HitastigStilltu hér lithitastig í Kelvingráðum.
Set here the green component to set magenta color cast removal level.	Stilltu hér græna blæinn sem ákvarðar hversu mikið þarf að fjarlægja af styrk fjólublás (magenta) litar.
White BalanceConfigure the raw white balance:	HvítvægiStilla RAW hvítvægi:
Default D65:	Staðlað D65:
Use a standard daylight D65 white balance.	Nota staðlað dagsljóss D65 hvítvægi (sjálfgefið í dcraw) Myndavél:
Camera: Use the white balance specified by the camera.	Nota hvítvægið sem tilgreint er af myndavélinni.
If not available, reverts to default neutral white balance. Automatic:	Ef það er ekki tiltækt, er stuðst við sjálfgefna hlutlausa hvítvægiðSjálfvirkt:
Calculates an automatic white balance averaging the entire image. Manual:	Reiknar sjálfvirkt hvítvægi miðað við meðaltal allrar myndarinnarHandvirkt:
Set a custom temperature and green level values.	Stillir sérsniðið hitastig og gildi grænna ferla.
Enable noise reduction	Virkja truflanasíu
Enable Noise ReductionUse wavelets to erase noise while preserving real detail.	Virkja truflanasíunNota bylgjuútreikning til að þurrka út truflanir um leið og haldið er í raunveruleg smáatriði.
White point valueSpecify specific white point value of the output image.	HvítgildiTilgreindu gildi hvíts punkts í endanlegri mynd.
Black pointUse a specific black point value to decode RAW pictures.	SvartgildiNota sérstakt gildi svartpunkts til að afkóða RAW myndir.
If you set this option to off, the Black Point value will be automatically computed.	Ef þú slekkur á þessum möguleika þá verður gildið reiknað sjálfvirkt.
Black point valueSpecify specific black point value of the output image.	SvartgildiTilgreindu gildi svarts punkts í endanlegri mynd.
16 bits color depth	16 bita litadýpt
Interpolate RGB as four colors	Breyta RGB í fjóra liti
If enabled, all RAW files will be decoded in 16-bit color depth using a linear gamma curve.	Ef þetta er vikjað, þá munu allar RAW skrár verða afkóðaðar í 16- bita litadýpt samkvæmt línulegum litrófsferli.
To prevent dark picture rendering in the editor, it is recommended to use Color Management in this mode.	Til að koma í veg vyrir dökka myndgerð í myndvinnsluhamnum, þá er mælt með að notuð sé litastýring (Color Management) í þessum ham.
If disabled, all RAW files will be decoded in 8-bit color depth with a BT.709 gamma curve and a 99th-percentile white point.	Ef þetta er óvirkt munu allar RAW skrár verða afkóðaðar í 8- bita litadýpt samkvæmt BT. 709 litrófsferli og 99th- percentile hvítvægi.
This mode is faster than 16-bit decoding.	Þessi aðferð er mun hraðvirkari en 16- bita afkóðun.
Visit LibRaw project website	Heimsækja vef LibRaw verkefnisins
Interpolate RGB as four colorsThe default is to assume that all green pixels are the same.	Breyta RGB í fjóra litiSjálfgefið er að álykta að allir grænir dílar séu eins.
If even-row green pixels are more sensitive to ultraviolet light than odd-row this difference causes a mesh pattern in the output;	Ef grænir dílar í slétttölulínum eru viðkvæmari fyrir útfjólubláu ljósi heldur en oddatölulínum þá getur sá munur valdið netmynstri í úttakinu;
using this option solves this problem with minimal loss of detail.	það að nota þessa aðferð leysir það vandamál án þess að fórna miklu af smáatriðum.
To resume, this option blurs the image a little, but it eliminates false 2x2 mesh patterns with VNG quality method or mazes with AHD quality method.	Nánar; aðgerðin afskerpir myndina lítillega, en á móti eyðir hún tilbúnu 2x2 netmynstri með VNG- gæða aðferðinni eða AHD- gæðum.
Do not stretch or rotate pixelsFor Fuji Super CCD cameras, show the image tilted 45 degrees.	Ekki teygja eða snúa dílumFyrir Fuji Super CCD myndavélar, sýna myndina með 45 gráðu halla.
For cameras with non-square pixels, do not stretch the image to its correct aspect ratio.	Fyrir myndavélar sem ekki hafa ferningslaga díla, þá á ekki að teygja myndina til að leiðrétta stærðarhlutföllin.
In any case, this option guarantees that each output pixel corresponds to one RAW pixel.	Í öllu falli á þetta val að tryggja að hver díll úttaksmyndar samsvari einum RAW díl.
Do not stretch or rotate pixels	Ekki teygja eða snúa dílum
Enable Chromatic Aberration correctionEnlarge the raw red and blue layers by the given factors, typically 0.999 to 1.001, to correct chromatic aberration.	Virkja síu fyrir litskekkjuleiðréttinguStækkar hráu rauðu og bláu litlögin um valin gildi, oft á bilinu 0. 999 til 1. 001, til að leiðrétta litskekkju.
BrighnessSpecify the brightness level of output image.	BirtustigTilgreindu birtustig endalegu myndarinnar.
The default value is 1.0 (works in 8-bit mode only).	Sjálfgefið gildi er 1. 0 (virkar bara í 8- bita ham).
Reset to default value	Frumstilla á upprunaleg gildi
WorkspaceSelect here the output color space used to decode RAW data.	VinnusvæðiVeldu hér litrýmd þá sem úttak RAW kóðunar mun miðast við.
Raw (linear):	RAW (línulegt):
in this mode, no output color space is used during RAW decoding. sRGB:	í þessum ham er engin vörpun í neina litrýmd á meðan kóðuð eru RAW gögn. sRGB:
this is an RGB color space, created cooperatively by Hewlett-Packard and Microsoft.	þetta er ein gerð RGB litrýmdar, unnin í samvinnu Hewlett- Packard og Microsoft.
It is the best choice for images destined for the Web and portrait photography.	Þetta er besta litrýmdin fyrir myndir á vefinn, skjáinn og hugsanlega portrettljósmyndir.
this color space is an extended RGB color space, developed by Adobe.	þetta er útvíkkuð RGB litrýmd, þróað af Adobe.
It is used for photography applications such as advertising and fine art.	Þetta er notað í mörgum ljósmyndaforritum við auglýsingagerð og framsetningu listrænna mynda.
Wide Gamut:	Vítt litasvið:
this color space is an expanded version of the Adobe RGB color space.	(Wide Gamut) þessi litrýmd er útvíkkuð útgáfa af Adobe RGB litrýmdinni.
Pro-Photo:	Pro- Photo:
this color space is an RGB color space, developed by Kodak, that offers an especially large gamut designed for use with photographic outputs in mind.	þetta er ein gerð RGB litrýmdar, þróuð af Kodak, sem gefur færi á sérstaklega breiðu litasviði, hugsað til notkunar með ýmsum gerðum ljósmyndaútprentunar.
Custom:	Sérsniðið:
use a custom output color space profile.	nota sérsniðið litasnið til úttaks.
Quality (interpolation)Select here the demosaicing RAW images decoding interpolation method.	GæðiVeldu hér innskotsaðferð við afkóðun og aftiglun RAW mynda.
A demosaicing algorithm is a digital image process used to interpolate a complete image from the partial raw data received from the color-filtered image sensor internal to many digital cameras in form of a matrix of colored pixels.	Aftiglunarútreikningur (demosaicing algorithm) er stafrænt myndvinnsluferli sem nýtist til samsetningar heillar myndar út frá hlutum hrárra gagna sem koma frá litsíum myndflögu myndavélar og eru í formi fylkja af litadílum.
Also known as CFA interpolation or color reconstruction, another common spelling is demosaicing.	Einnig þekkt undir nafninu CFA interpolation eða litendurbygging, enn ein stafsetningin er að kalla þetta demosaicing.
There are 4 methods to demosaicing RAW images: Bilinear:	Það eru 4 aðferðir til að aftigla RAW myndir: Tvílínuleg:
use high-speed but low-quality bilinear interpolation (default - for slow computer).	notar háhraða en lággæða tvílínuleg innskot (sjálfgefið - fyrir hægvirkar tölvur).
In this method, the red value of a non-red pixel is computed as the average of the adjacent red pixels, and similar for blue and green.	Í þessari aðferð þá er rautt gildi 'ekki- rauðs' díls (pixel) reiknað sem meðaltal nærliggjandi rauðra díla;
use Variable Number of Gradients interpolation.	notar innskot með breytilegum fjölda litstigla (Variable Number of Gradients interpolation).
This method computes gradients near the pixel of interest and uses the lower gradients (representing smoother and more similar parts of the image) to make an estimate.	Þessi aðferð reiknar litstigla í grennd við dílinn sem er til skoðunar og notar lægri litstiglana (sem gefa til kynna mýkri og líkari hluta myndar) til að áætla breytinguna.
use Patterned Pixel Grouping interpolation.	notar innskot miðað við mynsturhópa (Patterned Pixel Grouping interpolation).
Pixel Grouping uses assumptions about natural scenery in making estimates.	PPG styðst við fyrirfram gefnar forsendur um náttúrulegar aðstæður við útreikninga.
It has fewer color artifacts on natural images than the Variable Number of Gradients method.	Þannig minnka gallar á myndum sem teknar eru við algengar náttúrulegar aðstæður, miðað við VNG- aðferðina.
use Adaptive Homogeneity-Directed interpolation.	notar aðlöguð samleitnistýrð innskot (Adaptive Homogeneity- Directed interpolation).
This method selects the direction of interpolation so as to maximize a homogeneity metric, thus typically minimizing color artifacts.	Þessi aðferð velur stefnu innskotsaðgerðarinnar þannig að sem mest einsleitni mælist, þannig nást að jafnaði minnst litatruflun.
Median FilterSet here the passes used by median filter applied after interpolation to Red-Green and Blue-Green channels.	MiðgildissíaStilltu hér fjölda umferða sem miðgildissíunni er beitt eftir innskotsvörpun í rauð- grænu og blá- grænu litrásirnar.
Default D65	Sjálfgefið D65
If disable, use a fixed white level and ignore the image histogram to adjust brightness.	Ef þetta er óvirkt, þá er við stillingu birtustigs notað fast magn hvíts og alveg hunsaðar upplýsingar frá litatíðniriti.
Auto Brightness	Sjálfvirk birtustilling
LevelSpecify the reconstruct highlight level.	StyrkurTilgreinið styrk endurbyggðra hátóna.
Low values favor whites and high values favor colors.	Lágt gildi styður frekar hvítt en hátt gildi liti.
Blue multiplierSet here the magnification factor of the blue layer	Margfeldi blásStilltu hér stækkun bláa litlagsins
HighlightsSelect here the highlight clipping method: Solid white: clip all highlights to solid whiteUnclip: leave highlights unclipped in various shades of pinkBlend: Blend clipped and unclipped values together for a gradual fade to whiteRebuild: reconstruct highlights using a level value	HátónarVeldu hér hvernig hátónar verða meðhöndlaðir: Heilhvítt: Klippa alla hátóna yfir að heilum hvítum litÓklippt: Skilja alla hátóna eftir í ýmsum blæbrigðum af ljósbleikum Blend: Bland klipptum og óklipptum gildum saman stígandi í áttina til hvítsEndurbyggja: Endurbyggja hátóna miðað við gildi hvítvægis.
Camera Profile:	Litasnið myndavélar: Camera Profile
Enable Chromatic Aberration correction	Virkja síu fyrir litskekkjuleiðréttingu
Scan Final Image	Skanna endanlega myndFinal scan button text
Scan Preview Image	Skanna forsýn myndarPreview button text
Authentication required for resource: %1	Auðkenningar er krafist fyrir auðlindina:% 1
The image data contained 16 bits per color, but the color depth has been truncated to 8 bits per color.	Myndgögnin innihéldu upplýsingar um 16 bita per lit, en litadýptin hefur verið skorin niður í 8 bita per lit.
Cancel current scan operation	Hætta við skönnun í gangi
Open scan dialog	Opna skönnunarglugga
Waiting for the scan to start.	Bíð eftir að skönnun hefjist.
Enables continuous scanning with automatic document feeder (ADF).	Virkjar samfellda skönnun með sjálfvirkum skjalamatara (ADF).
Enables scanning on both sides of the page.	Virkjar skönnun á báðum hliðum blaðanna.
Selects the scanner compression method for faster scans, possibly at the expense of image quality.	Tiltekur þjöppunaraðferð til að hraða skönnun, hugsanlega á kostnað myndgæða.
JPEG compression factor	Stuðull JPEG þjöppunar
Sets the scanner JPEG compression factor.	Stillir JPEG þjöppunargildi skannans.
Larger numbers mean better compression, and smaller numbers mean better image quality.	Hærri gildi þýða meiri þjöppun en lægri gildi þýða betri myndgæði.
Reload devices list	Endurnýja tækjalista
Sorry.	Hmmm.
No devices found.	Engin tæki fundust.
Looking for devices.	Leita að tækjum.
Please wait.	Sýndu þolinmæði.
Found devices:	Fann tæki:
Zoom to Selection	Aðdráttur að völdu
Clear Selections	Hreinsa val
Zoom to Fit	Aðdráttur svo passi
Scanner Specific Options	Sértækar skannastillingar
Separate color intensity tables	Aðskilja litstyrkstöflur
Moves to the next page of the document	Fer á næstu síðu skjalsins
Moves to the first page of the document	Fer á fyrstu síðu skjalsins
Moves to the last page of the document	Fer á síðustu síðu skjalsins
Previous Bookmark	Fyrra bókamerki
Go back to the Previous Page	Fara til baka á síðuna sem þú varst áður á
Moves to the previous page of the document	Fer á fyrri síðu skjalsinsNext page
Advance to the Next Page	Áfram á næstu síðu
Go to the previous bookmarked page	Fara á fyrri bókamerktu síðu
Next Bookmark	Næsta bókamerki
Extract Font	Afþjappa letri
Speak Text	Tala texta
Copy forbidden by DRM	Afritun bönnuð með DRM
Follow This Link	Fylgja þessum tengli
Scroll Down	Renna niður
Copy to Clipboard	Afrita á klippispjald
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Speak Current Page	Lesa upp núverandi síðu
Speak Whole Document	Lesa upp allt skjalið
Scroll Up	Renna upp
Stop Speaking	Stöðva tal
Current document only	Eingöngu núverandi skjal
Go to This Bookmark	Fara á þetta bókamerki
Rename Bookmark	Endurnefna bókamerki
Embedded Files	Innbyggðar skrár
Glitter Right	Glóð til vinstri
Glitter Down	Glóð niður
Blinds Vertical	Lóðréttar gardínur
Default transition:	Sjálfgefin umskipting:
Enable transitions	Virkja umskiptingar
Show summary page	Sýna yfirlitssíðu
Box Out	Kassi út
Box In	Kassi inn
Blinds Horizontal	Láréttar gardínur
Giving a presentation	Halda kynningu
Pages: %1	Síður:% 1
Click to begin	Smelltu til að byrja
Show bookmarked pages only	Aðeins sýna bókamerktar síður
Go To Page...	Fara á síðu...
Last Page	Síðasta síða
Next Page	Næsta síða
Previous Page	Fyrri síða
End Presentation	Enda kynningu
Start Presentation	Byrja kynningu
Always Hidden	Alltaf falinn
Show &amp; progress indicator	Sýna &amp; framvinduvísi
Hidden After Delay	Falinn eftir töf
Always Visible	Alltaf sýnilegur
Loop after last page	Endurtaka eftir síðustu síðu
This document has forms.	Þetta skjal inniheldur form.
Click on the button to interact with them, or use View - &gt; Show Forms.	Smelltu á hnappinn til að vinna með þau, eða notaðu 'Skoða - &gt; Sýna form'. Previous page
This document has embedded files.	Þetta skjal inniheldur innfelldar skrár.
Click here to see them or go to File - &gt; Embedded Files.	Smelltu hér til að sjá þær eða farðu í 'Skrá - &gt; Innfelldar skrár'.
Click to open a file or Click and hold to select a recent file	Smelltu til að opna skrá eða smelltu og haltu niðri til að velja nýlega opnaða skrá
Click to open a file Click and hold to open a recent file	Smelltu til að opna skrá Smelltu og haltu niðri til að opna nýlega skrá
Open Document	Opna skjal
Author: %1	Höfundur:% 1
Title: %1	Titill:% 1
Modify search behavior	Breyta leitarhegðun
Case sensitive	Háð há/ lágstöfum
%1– Presentation	% 1 - Kynning
Exit Presentation Mode	Fara úr kynningarham
For Comment	Fyrir athugasemdir
For Public Release	Fyrir almenna útgáfu
As Is	Í núverandi ástandi
Keeps used memory as low as possible.	Heldur minnisnotkun í lágmarki.
Do not reuse anything.	Ekki endurnota neitt.
(For systems with low memory.)	(Fyrir kerfi með lítið minni.)
Case Sensitive	Háð há/ lágstöfum
Group by Author	Hópa eftir höfundi
Show reviews for current page only	Aðeins sýna yfirferð fyrir núverandi síðu
No annotations To create new annotations press F6 or select Tools -gt; Review from the menu.	Engar undirmálsgreinar Til að búa til nýjar undirmálsgreinar ýttu á F6 eða veldu Áhöldgt; Yfirfara frá aðalvalmyndinni
Group by Page	Hópa eftir síðu
Could not open "%1" for writing.	Gat ekki opnað "% 1" til skrifunar.
File was not saved.	Skráin var ekki vistuð.
Find Next	Finna næsta
Regular Expression	Regluleg segð
Yellow Highlighter	Gul áherslustrikun
Put a stamp symbol	Setja stimpilmerkiAnnotation tool
Underline the text with a black line	Undirstrika texta með svartri línuAnnotation tool
A cyan ellipse	Blágrænn sporbaugur
Green Freehand Line	Græn fríhendislína
Default Screen	Sjálfgefinn skjár
Screen %1	Skjár% 1
Go to page %1	Fara á síðu% 1
Open external file	Opna utanaðkomandi skrá
Identity Settings	Stillingar auðkennis
Editor Options	Valmöguleikar ritils
Current Screen	Núverandi skjár
Execute '%1 '...	Framkvæma '% 1'...
First Page	Fyrsta síða
No Bookmarks	Engin bókamerki
This error typically occurs if the file is corrupt.	Þessi villa kemur venjulega upp þegar skráin er skemmd.
If you want to be sure, try to decompress the file manually using command-line tools.	Ef þú vilt fullvissa þig um það, reyndu að afþjappa hana með því að nota skipunarlínu- tól.
Do Not Allow	Ekki leyfa
Allow the presentation mode	Leyfa kynningarham
Configure Backends	Stilla bakenda
Could not open %1	Gat ekki opnað% 1
ps2pdf not found	ps2pdf fannst ekki
The program "ps2pdf" was not found, so Okular can not import PS files using it.	Forritið "ps2pdf" fannst ekki, þannig að Okular getur ekki notað það til að flytja inn PS skrár.
The document requested to be launched in presentation mode.	Þessi skrá verður opnuð í kynningarham því skráin bað um það.
Do you want to allow it?	Viltu leyfa það?
Importing PS file as PDF (this may take a while)...	Flyt inn PS- skrá sem PDF (þetta gæti teki tíma)...
Could not print the document.	Gat ekki prentað skjalið.
Please report to bugs. kde. org	Vinsamlega sendu inn villuskýrslu til bugs. kde. org
Printing this document is not allowed.	Prentun af skjalinu er ekki leyfð.
Jump to previous match	Hoppa í fyrri samsvörun
File Error!	Skrávilla!
Could not open the file %1 for uncompression.	Gat ekki opnað skrá% 1 til að afþjappa hana.
The file will not be loaded.	Skránni verður ekki hlaðið inn.
File Error!	Skrávilla!
Could not create temporary file %1.	Gat ekki búið til tímabundna skrá% 1.
Go to the place you were after	Fara þangað sem þú varst eftir
Go to the place you were before	Fara þangað sem þú varst síðast
Annotations author	Höfundur neðanmálsgreina
Please insert your name or initials:	Settu inn nafn þitt eða upphafsstafi:
You must set this name:	Þú verður að setja eitthvað inn sem nafn:
Leader Line Length:	Lengd bendilínu:
Leader Line Extensions Length:	Lengd viðbótarbendilínu:
Not For Public Release	Ekki fyrir almenna útgáfu
Top Secret	Algjört leyndarmál
Annotations artwork	Skreyting neðanmálsgreina
A file named "%1" already exists.	Skrá með nafninu "% 1" er þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
Wipe Right	Fletta til hægri
Wipe Left	Fletta til vinstri
Glitter Right-Down	Glóð hægri niður
Random Transition	Slembin umskipting
Split Horizontal In	Kljúfa lárétt inn
Split Horizontal Out	Kljúfa lárétt út
Split Vertical In	Kljúfa lóðrétt inn
Split Vertical Out	Kljúfa lóðrétt út
Wipe Down	Fletta niður
Facing Pages	Mótstæðar síður
Single Page	Ein síða
Fit &amp; Page	Passa á &amp; síðu
Fit &amp; Width	Passa á breidd
Trim Margins	Skera af spássíðum
Original Orientation	Upprunaleg stefna
Inner color:	Innri litur:
Zoom Tool	StækkunaráhaldZoom Tool
Browse Tool	SkoðunaráhaldBrowse Tool
Text Selection Tool	TextavalsáhaldText Selection Tool
Selection Tool	ValáhaldSelect Tool
Set the command of a custom text editor to be launched.	Setur skipun fyrir sérsniðinn textaritil sem á að ræsa.
You can also put few placeholders: %f - the file name %l - the line of the file to be reached %c - the column of the file to be reached If %f is not specified, then the file name is appended to the specified command.	Þú getur líka sett inn nokkrar ígildisbreytur:% f - nafn á skrá% l - lína í skrá sem á að meðhöndla% c - dálkur í skrá sem á að meðhöndla Ef% f er ekki tekið fram, þá verður nafninu bætt við tilgreinda skipun.
General Options	Almennir valkostir
Accessibility Reading Aids	Hjálpartæki fyrir lestraraðgengi
Performance Tuning	Fínstilling afkasta
Options for Presentation Mode	Stillingar fyrir kynningarham
Open Pop-up Note	Opna sprett- athugsemd
Start the document in presentation mode	Ræsa skjalið í kynningarham
"Unique instance" control	Stjórnun fyrir "Sértækt tilvik"
Save '%1 '...	Vista '% 1'...
Page of the document to be shown	Síða skjals sem á að sýna
Document to open.	Skjal til opna.
Specify '- 'to read from stdin.	Tilgreindu '-' til að lesa frá stdin.
Unable to find the Okular component.	Get ekki fundið Okular einingu.
Save to File...	Vista í skrá...
Image (%1 by %2 pixels)	Mynd (% 1 x% 2 punktar)
File not saved.	Skrá ekki vistuð.
Image [%1x%2] copied to clipboard.	Mynd [% 1x% 2] afrituð á klippispjald.
Copy Text	Afrita texta
Image [%1x%2] saved to %3 file.	Mynd [% 1x% 2] vistuð í% 3 skrá.
Fit Page	Passa á síðu
Fit Width	Passa á breidd
Show Forms	Sýna form
Hide Forms	Fela form
Click to use the current selection tool Click and hold to choose another selection tool	Smella til að nota núverandi valtól Smelltu og haltu niðri til að velja annað valtól
More than one backend found for the MIME type: %1 (%2). Please select which one to use:	Meira einn bakendi fannst fyrir MIME- tegundina:% 1 (% 2). Vinsamlegast veldu hvern þeirra eigi að nota:
Backend Selection	Val bakenda
Source: %1	Uppruni:% 1
New Text Note	Nýr textaminnismiði
Text of the new note:	Texti á nýjum minnismiða:
A good compromise between memory usage and speed gain.	Góð málamiðlun á milli minnisnotkunar og hraða.
Preload next page and boost searches.	Forhlaða næstu síðu og auka leitir.
(For systems with 256MB of memory, typically.)	(Fyrir kerfi með 256Mb af minni.)
Emacs client	Emacs biðlariText editor
Stamp Properties	Eiginleikar stimpils
Ink Properties	Eiginleikar bleks
Caret Properties	Eiginleikar innskotsmerkis (caret)
File Attachment Properties	Eiginleikar viðhengis
Sound Properties	Eiginleikar hljóðs
Movie Properties	Eiginleikar kvikmyndar
Annotation Properties	Eiginleikar neðanmálsgreinar
Inline Note	Innfelldur minnismiði
Draw border around &amp; Images	Teikna ramma í kringum myndir
Draw border around &amp; Links	Teikna ramma í kringum tengla
Change &amp; colors	Breyta &amp; litum
Warning: these options can badly affect drawing speed.	Athugið: þessir valkostir geta hægt umtalsvert á teiknihraða.
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Cyan Ellipse	Blágrænn sporbaugur
Invert Colors	Snúa við litum
Okular, a universal document viewer	Okular, fjölhæfur skjalaskoðari
Embedded: %1	Innfellt% 1
Fully embedded	Allt innfellt
Unknown font	Óþekkt letur
Yes (subset)	Já (subset)
Blue Polygon	Blár marghyrningur
Black Underlining	Svört undirlína
Keeps everything in memory.	Setja allt í minni.
Preload next pages.	Forhlaða næstu síðu.
Boost searches.	Auka leitir.
(For systems with more than 512MB of memory.)	(Fyrir kerfi með meir en 512Mb af minni.) Text editor
Erase Drawings	Eyða teikningum
Could not open %1. Reason: %2	Gat ekki opnað% 1. Ástæða:% 2
Switch Blackscreen Mode	Skipta um ham svartskjás
Toggle Drawing Mode	Víxla teikniham af/ á
Reload the current document from disk.	Endurhlaða skjalinu frá diski.
Close &amp; Find Bar	Loka &amp; leitarslá
About Backend	Um bakenda
Document Archive	Safnskrá skjals
Do not allow the presentation mode	Ekki leyfa kynningarham
This link points to a close document action that does not work when using the embedded viewer.	Þessi tengill bendir á aðgerð sem lokar skjali og virkar ekki með ívöfnum skoðara.
This link points to a quit application action that does not work when using the embedded viewer.	Þessi tengill bendir á aðgerð sem lokar forritun og virkar ekki með ívöfnum skoðara.
Reloading the document...	Endurles skjalið...
Go to Page	Fara á síðu
Could not open the temporary file for saving.	Get ekki opnað tímabundna skrá fyrir vistun.
File could not be saved in '%1 '.	Ekki tókst að vista skrána í '% 1'.
Try to save it to another location.	Reyndu að vista hana á annarri staðsetningu.
File could not be saved in '%1 '. %2	Ekki tókst að vista skrána í ''% 1 '.% 2
Okular cannot copy %1 to the specified location.	Okular getur ekki afritað% 1 á tilgreinda staðsetningu.
The document does not exist anymore.	Skjalið virðist ekki vera til lengur.
File Path	Slóð á skrá
Plain &amp; Text...	Hreinn &amp; texti...
KPDF developer	KPDF forritari
Created Okular from KPDF codebase	Bjó til Okular út frá KPDF kóða
Lots of framework work, ODT and FictionBook backends	Mikið af kerfisvinnu, ODT og FictionBook bakendar
Former maintainer	Núverandi umsjónarmaður
(C) 2002 Wilco Greven, Christophe Devriese (C) 2004-2005 Enrico Ros (C) 2005 Piotr Szymanski (C) 2004-2009 Albert Astals Cid (C) 2006-2009 Pino Toscano	(C) 2002 Wilco Greven, Christophe Devriese (C) 2004- 2005 Enrico Ros (C) 2005 Piotr Szymanski (C) 2004- 2009 Albert Astals Cid (C) 2006- 2009 Pino Toscano
Show &amp; hints and info messages	Sýna &amp; vísbendingar og upplýsingaskilaboð
Choose the editor you want to launch when Okular wants to open a source file.	Veldu hvaða ritil á að nota þegar Okular þarf að opna skrá með upprunakóða.
Show scrollbars	Sýna &amp; rennislár
Wipe Up	Fletta upp
Note:	Athugsemd:
the information here is used only for comments and reviews.	upplýsingarnar hér eru aðeins notaðar fyrir athugasemdir og yfirferð.
Information inserted here will not be transmitted without your knowledge.	Það sem hér er sett inn verður ekki sent öðrum án þíns samþykkis.
Rotate Left	Snúa til vinstriRotate left
Rotate Right	Snúa til hægriRotate right
Small Icons	Litlar táknmyndir
Normal Icons	Venjulegar táknmyndir
Lyx client	Lyx biðlari
Get Books From Internet...	Sækja bækur af internetinu...
Import PostScript as PDF...	Flytja inn PostScript sem PDF...
Show &amp; Navigation Panel	Sýna stjórnunarspjald
Configure Backends...	Stilla bakenda...
Configure Viewer...	Stilla skoðara...
Configure Okular...	Stilla Okular...
Save &amp; Copy As...	Vista afrit sem...
Go to the next bookmarked page	Fara á næstu bókamerktu síðu
Embedded Files	Innfelldar skrár
Could not load print preview part	Gat ekki opnað prentforsýnarhlutann
Print Preview	Forsýna útprentun
Close this message	Loka þessum skilaboðum
Starting KTTSD Failed: %1	Ræsing KTTSD mistókst:% 1
Draw a rectangle around the text/ graphics to copy.	Dragðu kassa yfir textann/ myndina sem þú vilt afrita.
Select text	Velja texta
Select zooming area.	Veldu stækkunarsvæði.
Right-click to zoom out.	Hægrismelltu til að renna frá.
Toggles between File Path and Title	Víxlar milli skráarslóðar og titils
Custom Text Editor	Sérsniðinn textaritillText editor
Save As...	Vista &amp; sem...
*|All Files	* |Allar skrár
Close this note	Loka þessum minnismiða
Unknown File	Óþekkt skrá
%1 Properties	% 1 eiginleikar
No document opened.	Ekkert skjal opnað.
No description available.	Engin lýsing tiltæk.
N/ A	ekki tiltækt
Size: %1	Stærð:% 1
Name: %1	Nafn:% 1
The document is trying to execute an external application and, for your safety, Okular does not allow that.	Skjalið er að reyna að keyra utanaðkomandi forrit og af öryggisástæðum leyfir Okular það ekki.
Searching for %1	Leita að% 1
No application found for opening file of mimetype %1.	Ekkert forrit fannst sem getur opnað skrá af tegundinni% 1.
Mime Type	MIME tegund
Note Properties	Eiginleikar minnismiða
Modified: %1	Afritaði:% 1
Line Properties	Eiginleikar línu
Inline Note Properties	Eiginleikar innfellds minnismiða
Created: %1	Búið til:% 1
Highlight Properties	Eiginleikar upplitunar
Geometry Properties	Eiginleikar forms
Advance every:	Áfram hverja:
Change Dark &amp; Light Colors	Breyta dökkum og ljósum litum
Change Paper Color	Breyta blaðsíðulit
Convert to Black &amp; White	Umbreyta í svarthvítt
Light color:	Ljós litur:
Dark color:	Dökkur litur:
TeX Font Metric	TeX leturmálsetningar
TeX virtual	TeX sýndar
New Paragraph	Ný málsgrein
Add Bookmark	Setja bókamerki
All Visible Columns	Allir sýnilegir dálkar
Enter at least 3 letters to filter pages	Sláðu inn að minsta kosti 3 stafi til að sía síðurnar
Match All Words	Passar við öll orð
Match Phrase	Passar við setningu
Filter Options	Valmöguleikar síu
Match Any Word	Passar við eitthvað orð
Show Text	Sýna texta
File Error!	Skráarvilla!
Could not uncompress the file %1. The file will not be loaded.	Gat ekki afþjappað skrána% 1. Skránni verður ekki hlaðið inn.
This error typically occurs if you do not have enough permissions to read the file.	Þessi villa gerist venjulega ef þú ert ekki með nægar heimildir til að lesa skrána.
You can check ownership and permissions if you right-click on the file in the Dolphin file manager and then choose the'Properties' tab.	Þú getur athugað með eiganda og heimildir með því að hægrismella á skrána í Dolphin skráastjóranum og velja síðan flipann 'Eiginleikar'.
Can not find a plugin which is able to handle the document being passed.	Finn ekki neitt íforrit sem meðhöndlað getur skjalið sem um ræðir.
Search in progress...	Leit í gangi...
No matches found for '%1 '.	Engar samsvaranir fundust fyrir '% 1'.
Beginning of document reached.	Byrjun skjals náð.
Continue from the bottom?	Halda áfram frá enda?
%1 x %2 mm	% 1 x% 2 mm
End of document reached.	Enda skjals náð.
Continue from the beginning?	Halda áfram frá byrjun?
Play movie...	Spila kvikmynd...
%1 x %2 in	% 1 x% 2 í
Play sound...	Spila hljóð...
JavaScript Script	JavaScript skrifta
Draw a polygon (click on the first point to close it)	Draga marghyrning (smella á fyrsta punkt til að loka) Annotation tool
Straight Yellow Line	Bein gul lína
Yellow Highlight	Gul áherslustrikunAnnotation tool
Green Ink	Grænt blekAnnotation tool
Inline Text Annotation (drag to select a zone)	Innfelld athugasemd (draga til að velja svæði) Annotation tool
Text Annotation	AthugasemdAnnotation tool
Normal (default)	Venjuleg (sjálfgefið)
Reload document on file change	Endurhlaða skjali við breytingu á skrá
Show backend selection dialog	Sýna glugga með vali bakenda
Program Features	Hæfileikar forrits
Obey DRM limitations	Fylgja &amp; DRM takmörkunum
Overview columns:	Yfirlit dálka:
View Options	Valmöguleikar skoðunar
Center &amp; first page	Miðja á &amp; fyrstu síðu
Enable &amp; transparency effects	Leyfa gegnsæi
Enable &amp; background generation	Leyfa &amp; bakgrunnsvinnslu
CHM Backend	CHM bakend
© 2005-2007 Piotr Szymań ski © 2008 Albert Astals Cid	© 2005- 2007 Piotr Szymański © 2008 Albert Astals Cid
A Microsoft Windows help file renderer	Myndgerir Microsoft Windows hjálparskjöl
Albert Astals Cid	Albert Astals CidNAME OF TRANSLATORS
Piotr Szymań ski	Piotr Szymański
Cannot open document, unrar was not found.	Gat ekki opnað skjalið, unrar fannst ekki
Unknown ComicBook format.	Óþekkt ComicBook snið. NAME OF TRANSLATORS
The version of unrar on your system is not suitable for opening comicbooks.	Útgáfan af unrar á vélinni þinni er ekki nothæf til að opna comicbook skrár.
A renderer for various comic book formats	Myndgerir ýmsar tegundir comic book skráasniða
ComicBook Backend	ComicBook bakendi
© 2007-2008 Tobias Koenig	© 2007- 2008 Tobias Koenig
Type of document	Tegund skjalsUnknown number of component files
DjVu Backend	DjVu bakendi
© 2006-2008 Pino Toscano	© 2006- 2008 Pino Toscano
DjVu backend based on DjVuLibre.	DjVu bakendi byggður á DjVuLibre.
Pino Toscano	Pino ToscanoUnknown title
Indexed (old)	Flokkað (gamalt)
Cannot recognize format for font file %1	Þekki ekki snið leturskrárinnar% 1
Cannot open font file %1.	Get ekki opnað leturskrá% 1.
TexFont_PK: :operator[]: Character %1 not defined in font %2	TexFont_ PK:: operator []: Táknið% 1 er ekki til í letri% 2
Unexpected %1 in PK file %2	Óvænt% 1 í PK skránni% 2
The external program pdf2ps could not be started.	Ekki tókst að ræsa ytra forrritið pdf2ps.
As a result, the PDF-file %1 could not be converted to PostScript.	Þar af leiðandi tókst ekki að umbreyta PDF- skránni% 1 yfir í PostScript.
Some graphic elements in your document will therefore not be displayed.	Sumt af myndefninu í skjalinu þínu verður því ekki birt.
Possible reason:	Hugsanleg ástæða:
The program pdf2ps may not be installed on your system, or cannot be found in the current search path.	Forritið pdf2ps er kannski ekki uppsett á kerfinu þínu, eða að það finnst ekki á gildri leitarslóð.
What you can do:	Það sem þú getur gert:
The program pdf2ps is normally contained in distributions of the ghostscript PostScript interpreter system.	Forritið pdf2ps fylgir venjulega með í helstu dreifingum ghostscript PostScript túlkunarkerfisins.
If ghostscipt is not installed on your system, you could install it now.	Ef ghostscipt er ekki uppsett á kerfinu þínu, þá gætirðu sett það upp núna.
If you are sure that ghostscript is installed, try to use pdf2ps from the command line to check if it really works.	Ef þú ert viss um að ghostscript sé þegar uppsett, reyndu að slá inn pdf2ps á skipanalínu til að athuga hvort það virki í raun og veru.
PATH: %2	SLÓÐ:% 2
The PDF-file %1 could not be converted to PostScript.	Ekki var hægt að umbreyta PDF- skránni% 1 yfir í PostScript.
Some graphic elements in your document will therefore not be displayed.	Eitthvað af myndefni skjalsins verður því ekki birt.
Possible reason: The file %1 might be broken, or might not be a PDF-file at all.	Hugsanleg ástæða: Skráin% 1 gæti verið skemmd, eða er kannski alls ekki PDF- skrá.
This is the output of the pdf2ps program that Okular used: %2	Þetta er úttak pdf2ps forritsins sem Okular notaði:% 2
Cannot find font %1, file %2.	Get ekki fundið letur% 1, skrá% 2.
Checksum mismatch for font file %1	Gátsumma stemmir ekki fyrir leturskrá% 1
The character %1 is too large in file %2	Táknið% 1 er of stórt í skránni% 2
Wrong number of bits stored: char. %1, font %2	Rangur fjöldi bita: stafur% 1, letur% 2
Okular is generating fonts.	Okular er að búa til letur.
Please wait.	Vinsamlega bíða.
Okular relies on the kpsewhich program to locate font files on your hard disk and to generate PK fonts, if necessary.	Okular treystir á kpsewhich forritið til að finna leturskrár á harða disknum þínum og til að búa til PK letur ef það er nauðsynlegt.
FreeType reported an error when setting the character size for font file %1.	FreeType tilkynnti villu við að setja táknastærð fyrir leturgerðaskrá% 1.
The font file %1 is broken, or it could not be opened or read.	Leturgerðarskráin% 1 er biluð eða ekki hægt að opna hana eða lesa.
What is happening here?	Hvað er í gangi hérna?
The font file %1 could be opened and read, but its font format is unsupported.	Leturgerðaskráin% 1 var opnuð og lesin, en enginn stuðningur er fyrir sniðið á henni.
%v of %m	% v af% m
Export: %1 to PostScript	Flytja út:% 1 sem PDF
Waiting for dvips to finish...	Bíð þess að dvips ljúki vinnslu...
Font Generation Progress Dialog	Samskiptagluggi leturgerðarframvindu
The external program'dvips', which was used to export the file, reported an error.	Forritið 'dvips' sem var notað til að flytja út DVI skrána skilaði villu.
You might wish to look at the document info dialog which you will find in the File-Menu for a precise error report.	Þú gætir viljað líta á upplýsingar um skjal sem þú finnur í Skrá- valmyndinnitil að fá nákvæma villumeldingu.
The version of Ghostview that is installed on this computer does not contain any of the Ghostview device drivers that are known to Okular.	Útgáfan af Ghostview sem er uppsett á tölvunni er ekki með neinum Ghostview tækjareklum (device drivers) sem Okular þekkir.
PostScript support has therefore been turned off in Okular.	Þess vegna hefur PostScript stuðningur verið gerður óvirkur í Okular.
The Ghostview program, which Okular uses internally to display the PostScript graphics that is included in this DVI file, is generally able to write its output in a variety of formats.	Ghostview forritið, sem Okular notar til að sýna PostScript myndirnar sem eru í DVI skránni, er venjulega fært um að skrifa útkomuna í margar gerðir skráasniða.
The sub-programs that Ghostview uses for these tasks are called'device drivers'; there is one device driver for each format that Ghostview is able to write.	Undirforritin sem Ghostview notar til slíkra aðgerða eru oftast kölluð tækjareklar eða 'device drivers'; það er semsagt einn tækjarekill fyrir hvert snið sem Ghostview getur skrifað.
Different versions of Ghostview often have different sets of device drivers available.	Mismunandi útgáfur Ghostview innihalda oft mismunandi 'sett' af þessum reklum.
It seems that the version of Ghostview that is installed on this computer does not contain any of the device drivers that are known to Okular.	Það lítur út fyrir að sú útgafa Ghostview sem er uppsett á þessari tölvu innihaldi engann af þeim tækjareklum sem Okular þekkir.
It seems unlikely that a regular installation of Ghostview would not contain these drivers.	Það er ólíklegt að nokkur almenn útgáfa af Ghostview myndi ekki innihalda þessa rekla.
This error may therefore point to a serious misconfiguration of the Ghostview installation on your computer.	Þar með gæti þessi villa bent til alvarlegra vandamála eða galla á Ghostview uppsetningunni á tölvunni.
If you want to fix the problems with Ghostview, you can use the command gs --help to display the list of device drivers contained in Ghostview.	Til að fá nánari hugmynd um vandamálið gætirðu gefið skipunina gs -- help til að sjá hvaða reklar eru uppsettir fyrir Ghostview.
Among others, Okular can use the'png256', 'jpeg' and'pnm 'drivers.	Meðal rekla sem Okular getur notað eru 'png256', 'jpeg' og 'pnm' reklarnir.
Note that Okular needs to be restarted to re-enable PostScript support.	Athugaðu að Okular verður að endurræsa til að koma á PostScript stuðningi.
The DVI code referred to font #%1, which was not previously defined.	DVI kóðinn vísaði í leturgerð #% 1, sem hefur ekki verið skilgreind.
DVI Backend	DVI bakendi
Page %1: The PostScript file %2 could not be found.	Síða% 1: PostScript skráin% 2 fannst ekki.
The papersize data '%1 'could not be parsed.	Ekki tókst að þátta pappírsstærð '% 1'.
Generator/ Date	Höfundur/ dagsetning
Font file not found	Leturskrá fannst ekki
A DVI file renderer	Myndgerð DVI skráa
Okular is currently generating bitmap fonts which are needed to display your document.	Okular er núna að búa til bitamyndaletur sem er nauðsynlegt til að birta skjalið.
For this, Okular uses a number of external programs, such as MetaFont.	Okular þarf að nota ymis ytri forrit til þessarar aðgerðar, svo sem MetaFont.
You can find the output of these programs later in the document info dialog.	Hægt er að sjá síðar tilkynningar frá þessum forritum, í upplýsingaglugga skjalsins.
Locating fonts...	Leita að letri...
TeX Font Metric	TeX leturmálsetningar
TeX virtual	TeX sýndar
Using dvipdfm to export the file to PDF	Nota dvipdfm til að flytja skrána út sem PDF
Okular could not locate the program'dvipdfm 'on your computer.	Okular gat ekki fundið 'dvipdfm' á tölvunni.
This program is essential for the export function to work.	Þetta forrit er nauðsynlegt til að útflutningur skráa virki sem skyldi.
You can, however, convert the DVI-file to PDF using the print function of Okular, but that will often produce documents which print okay, but are of inferior quality if viewed in Acrobat Reader.	Þú gæti hinsvegar umbreytt DVI- skránni í PDF með því að nota 'prentun í skrá' skipun Okular, en það býr hinsvegar til skjöl sem vissulega prentast ágætlega, en eru ekki í neitt sérstökum gæðum þegar þau eru skoðuð í forriti eins og Acrobat Reader.
It may be wise to upgrade to a more recent version of your TeX distribution which includes the'dvipdfm' program.	Það gæti verið gáfulegt að uppfæra TeX dreifinguna þína, sem ætti að innihalda 'dvipdfm' forritið.
Hint to the perplexed system administrator:	Vísbending til ráðvilltra kerfisstjóra:
Okular uses the PATH environment variable when looking for programs.	Okular notar PATH umhverfisbreytuna við að leita að forritum.
Please be patient	Sýndu þolinmæði
Font has non-square aspect ratio	Letrið er ekki í fernings- hlutföllum
Bad pk file (%1), too many bits	Gölluð PK- skrá (% 1), of margir bitar
Overwrite File	Skrifa yfir skrá
The file %1 exists.	Skráin% 1 er þegar til.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
Export File As	Flytja skrá út sem
FreeType is unable to load glyph #%1 from font file %2.	FreeType getur ekki hlaðið inn stafbrigði #% 1 úr leturskrá% 2.
FreeType is unable to render glyph #%1 from font file %2.	FreeType getur ekki gengið frá stafbrigði #% 1 úr leturskrá% 2.
Glyph #%1 is empty.	Stafbrigðið #% 1 er tómt.
Glyph #%1 from font file %2 is empty.	Stafbrigðið #% 1 úr leturgerðaskrá% 2 er tóm.
FreeType is unable to load metric for glyph #%1 from font file %2.	FreeType getur ekki hlaðið inn leturmálum fyrir stafbrigði #% 1 úr leturgerðaskrá% 2.
File corruption Okular could not interpret your DVI file.	Skemmd skrá Okular tókst ekki að túlka DVI skrána.
This is most commonly caused by a corrupted file.	Þessu veldur venjulega skemmd í skrá.
DVI File Error	DVI skráarvillaNAME OF TRANSLATORS
That makes 25 errors.	Það gera 25 villur.
Further error messages will not be printed.	Fleiri villuboð verða ekki prentuð.
Aborts the font generation.	Hættir við aðgerðina.
Do not do this.	Ekki gera það.
Not All Font Files Found	Ekki fundust allar leturskrár
TeX Name	TeX heiti
The fontlist is currently empty.	Leturlistinn er tómur í augnablikinu.
The stack was not empty when the EOP command was encountered.	Staflinn var ekki tómur þegar komið var að EOP skipuninni.
The DVI code set a character of an unknown font.	DVI kóði setti tákn af óþekktri leturgerð.
The DVI code referred to a font which was not previously defined.	DVI kóðinn vísaði í leturgerð sem hefur ekki verið skilgreind.
The stack was empty when a POP command was encountered.	Staflinn var tómur þegar komið var að POP skipuninni.
The unknown op-code %1 was encountered.	Óþekkti op- kóðinn% 1 fannst.
An illegal command was encountered.	Ólögleg skipun fundin.
This probably means that either you found a bug in Okular, or that the DVI file, or auxiliary files (such as font files, or virtual font files) were really badly broken.	Þetta þýðir að öllum líkindum að annaðhvort hefur þú fundið galla í Okular, eða þá að DVI skráin, eða aukaskrár (svo sem leturskrár, eða sýndarletur) eru verulega skemmdar.
Okular will abort after this message.	Okular mun slökkva á sér eftir þessi skilaboð.
If you believe that you found a bug, or that Okular should behave better in this situation please report the problem.	Ef þú heldur að þú hafir vundið galla, eða að Okular ætti að haga sér öðruvísi við þessar aðstæður þá ættirðu að senda villuskýrslu.
Fatal error.	Banvæn villa.
The font generation by kpsewhich was aborted (exit code %1, error %2).	Gerð leturs með kpsewhich var hætt (exit code% 1, villa% 2).
As a result, some font files could not be located, and your document might be unreadable.	Af því leiðir að sumar leturskrár fundust ekki og skjalið þitt gæti hugsanlega verið ólesanlegt.
Problem locating fonts	Vandamál við staðsetningu leturs
Currently generating %1 at %2 dpi	Bý nú til% 1 á% 2 p/ t
Font generation aborted	Hætt við leturgerð
The DVI file contains the wrong version of DVI output for this program.	DVI skráin inniheldur ranga útgáfu af DVI úttaki fyrir þetta forrit.
Hint:	Vísbending:
If you use the typesetting system Omega, you have to use a special program, such as oxdvi.	Ef þú notar letursetningarkerfið Omega, verðurðu að nota sérstakt forrit, eins og oxdvi.
The DVI file does not start with the preamble.	Formála (e. preamble) vantar í DVI skrána.
The postamble does not begin with the POST command.	Eftirmáli (e. postamble) byrjar ekki á POST skipun.
The DVI file is badly corrupted.	DVI skráin er illa skemmd.
Okular was not able to find the postamble.	KDVI gat ekki fundið eftirmálann (e. postamble).
The page %1 does not start with the BOP command.	Síðan% 1 hefst ekki með BOP skipun.
The postamble contained a command other than FNTDEF.	Eftirmálinn (e. postamble) innihélt aðra skipun en FNTDEF.
Using dvips to export the file to PostScript	Nota dvips til að flytja skrána út sem PostScript
Okular is currently using the external program'dvips' to convert your DVI-file to PostScript.	Okular er að nota ytra forritið 'dvips' til að umbreyta DVI- skránni yfir í PostScript.
Sometimes that can take a while because dvips needs to generate its own bitmap fonts Please be patient.	Stundum tekur þetta þó nokkurn tíma því dvips þarf að útbúa sér bitamyndaletur (e. bitmap fonts).
Okular could not locate the program'dvips' on your computer.	Okular gat ekki fundið 'dvips' á tölvunni.
That program is essential for the export function to work.	Þetta forrit er nauðsynlegt til að útflutningur skráa virki sem skyldi.
Hint to the perplexed system administrator:	Vísbending til ráðvilltra kerfisstjóra:
Okular uses the PATH environment variable when looking for programs.	Okular notar PATH umhverfisbreytuna við að leita að forritum.
This DVI file refers to external graphic files which are not in PostScript format, and cannot be handled by the dvips program that Okular uses interally to print or to export to PostScript.	Þessi DVI skrá er með tilvísanir í myndefni sem ekki eru á PostScript formi, og er því ekki hægt að meðhöndla með dvips forritinu sem Okular notar til að prenta eða umbreyta myndum í PostScript.
The functionality that you require is therefore unavailable in this version of Okular.	Aðgerðina sem þú baðst um er því ekki hægt að framkvæma með þessari útgáfu Okular.
As a workaround, you can use the File/ Export As-Menu to save this file in PDF format, and then use a PDF viewer.	Þú gætir farið í kringum hlutina með því að nota Skrá/ Flytja út sem- valmyndina til að vista skrána á PDF sniði, og opna hana síðan í PDF- skoðara.
It is planned to add this functionality at a later date.	Það er á áætlun að bæta þessari virkni við síðar.
Functionality Unavailable	Aðgerð ekki tiltæk
Export: %1 to PDF	Flytja út:% 1 sem PDF
The external program'dvipdfm', which was used to export the file, reported an error.	Forritið 'dvipdfm' sem var notað til að flytja út DVI skrána skilaði villu.
You might wish to look at the document info dialog which you will find in the File-Menu for a precise error report.	Þú gætir viljað líta á upplýsingar um skjal sem þú finnur í Skrá- valmyndinnitil að fá nákvæma villumeldingu.
Okular is currently using the external program'dvipdfm 'to convert your DVI-file to PDF.	Okular er að nota ytra forritið 'dvipdfm' til að umbreyta DVI- skránni yfir í PDF.
Sometimes that can take a while because dvipdfm needs to generate its own bitmap fonts Please be patient.	Stundum tekur þetta þó nokkurn tíma því dvipdfm þarf að útbúa sér bitamyndaletur (e. bitmap fonts).
Waiting for dvipdfm to finish...	Bíð eftir að dvipdfm ljúki vinnslu...
Okular is currently generating bitmap fonts...	Okular er núna að búa til bitamyndaletur...
Okular was not able to locate all the font files which are necessary to display the current DVI file.	Okular gat ekki fundið allar þær leturskrár sem til þurfti til birtingar á þessari DVI skrá.
Your document might be unreadable.	Skjalið þitt gæti verið ólesanlegt.
There were problems running kpsewhich.	Það voru vandamál við keyrslu kpsewhich.
As a result, some font files could not be located, and your document might be unreadable.	Þar af leiðandi fundust ekki allar þær leturskrár sem til þurfti, skjalið þitt gæti verið ólesanlegt.
Possible reason:	Hugsanleg ástæða:
The kpsewhich program is perhaps not installed on your system, or it cannot be found in the current search path.	Kannski er kpsewhich forritið ekki sett upp á kerfinu þínu, nú eða að það finnst ekki á núverandi leitarslóð (search path).
What you can do:	Hvað geturðu gert:
The kpsewhich program is normally contained in distributions of the TeX typesetting system.	kpsewhich forritið er venjulega með í öllum dreifingum TeX textagerðarkerfa.
If TeX is not installed on your system, you could install the TeX Live distribution (www. tug. org/ texlive).	Ef TeX er ekki uppsett á kerfinu þínu, gætirðu sett upp TeX Live pakkann (www. tug. org/ texlive).
If you are sure that TeX is installed, please try to use the kpsewhich program from the command line to check if it really works.	Ef þú ert viss um að TeX sé þegar uppsett, reyndu þá að nota kpsewhich forritið af skipanalínu til að athuga hvort það virki.
Wrong command byte found in VF macro list: %1	Ógilt skipanabæti fannst í VF- fjölvalista:% 1
The special command '%1 'is not implemented.	Sérskipunin '% 1' er ekki studd.
Error in DVIfile '%1 ', page %2. Could not interpret angle in text rotation special.	Villa í DVI skrá '% 1', síða% 2. Gat ekki túlkað horn í sérstökum textasnúningi.
File not found: %1	Skráin fannst ekki:% 1
Malformed parameter in the epsf special command. Expected a float to follow %1 in %2	Gallað viðfang í epsf- sérskipuninni. Átti von á tölu á eftir% 1 í% 2
Error in DVIfile '%1 ', page %2. Color pop command issued when the color stack is empty.	Villa í DVI skrá '% 1', síða% 2. Skipun um að tína lit af stafla þegar litastafli er tómur.
Page %1: The PDF file %2 could not be converted to PostScript.	Síða% 1: Ekki tókst að umbreyta PDF skránni% 2 yfir í PostScript.
Embedding %1	Innfelli% 1
EPub Backend	EPub bakend
An EPub backend	EPub bakendi
Error while opening the EPub document.	Villa við að opna EPub skjal. NAME OF TRANSLATORS
Fax Backend	Fax bakendi
A G3/ G4 fax document backend	G3/ G4 faxskjala bakendi
Unable to load document	Get ekki hlaðið inn skjalinu
Document is not a valid FictionBook	Skjalið er ekki gild FictionBook skráNAME OF TRANSLATORS
Unable to open document: %1	Get ekki opnað skjalið% 1
Invalid document structure (main directory is missing)	Ógild uppbygging skjals (aðalmöppuna vantar)
Document is not a valid ZIP archive	Skjalið er ekki gild ZIP- safnskrá
Invalid XML document: %1	Ógilt XML skjal:% 1
No content found in the document	Ekkert innihald fannst í skjalinu
A renderer for FictionBook eBooks	Myndgerð FictionBook eBóka
Fiction Book Backend	Fiction Book bakendi
© 2007-2008 Tobias Koenig	© 2007- 2008 Tobias Koenig
Based on the Spectre library.	Byggt á Spectre aðgerðasafninu.
Ghostscript Backend Configuration	Stillingar Ghostscript bakenda
Language Level	Stig túlkunarmáls
Document version	Útgáfa skjals
Use Platform Fonts	Nota letur kerfisins
General Settings	Almennar stillinga
Determines whether Ghostscript should be allowed to use platform fonts, if false only usage of fonts embedded in the document will be allowed.	Skilgreinir hvort Ghostscript eigi að fá að nota letur kerfisins, ef ekki er eingöngu notast við það letur sem er ígrætt í viðkomandi skrá.
Use platform fonts	Nota letur kerfisinsNAME OF TRANSLATORS
PS Backend	PS bakendi
© 2007-2008 Albert Astals Cid	© 2007- 2008 Albert Astals Cid
A PostScript file renderer.	Myndgerð PostScript skráa.
© 2005, 2009 Albert Astals Cid © 2006-2007 Pino Toscano © 2006-2007 Tobias Koenig	© 2005, 2009 Albert Astals Cid © 2006- 2007 Pino Toscano © 2006- 2007 Tobias Koenig
A simple image backend	Einfaldur myndbyrtingarbakendi
Unable to load document: %1	Get ekki opnað skjalið% 1
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Error while opening the Mobipocket document.	Villa við að opna Mobipocket skjal.
Mobipocket Backend	Mobipocket bakendi
This book is protected by DRM and can be displayed only on designated device	Þessi bók er varin með rétthafalæsingu (DRM) og verður ekki lesin nema á tilgreindu tæki
© 2008-2009 Jakub Stachowski	© 2008- 2009 Jakub Stachowski
A mobipocket backend	Mobipocket bakendi
Jakub Stachowski	Jakub StachowskiNAME OF TRANSLATORS
This document is encrypted, and crypto support is compiled in, but a hashing plugin could not be located	Þetta skjal er dulkóðað, og stuðningur við dulkóðun er uppsettur, en hinsvegar tókst ekki að staðsetja endamerkja- íforritið (hashing plugin)
This document is encrypted, and crypto support is compiled in, but a key derivation plugin could not be located	Þetta skjal er dulkóðað, og stuðningur við dulkóðun er uppsettur, en hinsvegar tókst ekki að staðsetja lykilafleiðu- íforritið (key derivation plugin)
This document is encrypted, and crypto support is compiled in, but a cipher plugin could not be located	Þetta skjal er dulkóðað, og stuðningur við dulkóðun er uppsettur, en hinsvegar tókst ekki að staðsetja leynimerkja- íforritið (cipher plugin)
The password is not correct.	Lykilorðið er ekki rétt.
Document Password	Lykilorð á skjali
Please insert the password to read the document:	Vinsamlega gefðu upp lykilorðið til að lesa skjalið:
Incorrect password	Rangt lykilorð
This document is encrypted, but Okular was compiled without crypto support.	Þetta skjal er dulkóðað, en Okular var sett upp án dulkóðunarstuðnings.
This document will probably not open.	Skjalið mun að öllum líkindum ekki opnast.
Document is not a valid ZIP archive	Skjalið er ekki gild ZIP- safnskr
Invalid document structure (META-INF directory is missing)	Ógild uppbygging skjals (META- INF möppuna vantar)
Invalid document structure (main directory is missing)	Ógild uppbygging skjals (aðalmöppuna vantar)
Invalid document structure (content. xml is missing)	Ógild uppbygging skjals (content. xml vantar)
Invalid document structure (META-INF/ manifest. xml is missing)	Ógild uppbygging skjals (META- INF/ manifest. xml vantar)
Invalid document structure (meta. xml is missing)	Ógild uppbygging skjals (meta. xml vantar)
Invalid document structure (styles. xml is missing)	Ógild uppbygging skjals (styles. xml vantar)
A renderer for OpenOffice text documents	Myndgerð á OpenOffice textaskjölum
OpenOffice Document Backend	OpenOffice- skjala bakendi
© 2006-2008 Tobias Koenig	© 2006- 2008 Tobias Koenig
Invalid XML document: %1	Ógilt XML skjal:% 1
Unable to convert document content	Gat ekki umbreytt innihaldi skjalsNAME OF TRANSLATORS
Unable to read style information	Gat ekki lesið stílupplýsingar
Plucker Document Backend	Plucker skjala bakend
© 2007-2008 Tobias Koenig	© 2007- 2008 Tobias Koenig
A renderer for Plucker eBooks	Myndgerð Plucker eBóka
Saving files with / Encrypt is not supported.	Vistun skráa með dulritun er ekki stutt. NAME OF TRANSLATORS
Unknown Date	Óþekkt dagsetning
Unknown Encryption	Óþekkt dulritun
Unknown Optimization	Óþekkt bestun
PDF Options	PDF valkosti
Rasterize into an image before printing	Rasta yfir í mynddíla fyrir prentun
Force rasterization	Þvinga röstun
PDF Backend	PDF bakendi
Forces the rasterization of each page into an image before printing it.	Þvingar röstun á hverri síðu þannig að punktamynd verður til fyrir prentun.
This usually gives somewhat worse results, but is useful when printing documents that appear to print incorrectly.	Þetta gefur yfirleytt lélegri útkomu, en getur bjargað prentun á skrám sem ekki prentast rétt.
© 2005-2008 Albert Astals Cid	© 2005- 2008 Albert Astals Cid
A PDF file renderer	Myndgerð PDF skráa
Please insert the password to read the document:	Vinsamlega gefðu upp lykilorðið til að lesa skjalið:
Incorrect password. Try again:	Rangt lykilorð. Reyndu aftur:
PDF v. %1	PDF útg.% 1
TIFF Backend	TIFF bakendi
A TIFF backend	TIFF bakendi
Pino Toscano	Pino ToscanoUnknown description
XPS Backend	XPS bakendi
© 2006-2007 Brad Hards © 2007 Jiri Klement © 2008 Pino Toscano	© 2006- 2007 Brad Hards © 2007 Jiri Klement © 2008 Pino Toscano
An XPS backend	XPS bakendi
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Copyright 2007, Aurélien Gâteau &lt; aurelien\.gateau\@free\.fr &gt;	Höfundarréttur 2007, Aurélien Gâteau &lt; aurelien\. gateau\ @ free\. fr &gt;
A KPart to display SVG images	KPart til að sýna SVG myndir
KSSL daemon module for KDED	KSSL þjónseining fyrir KDED
KDE Plugin Information	KDE íforritsupplýsingar
Storage backend for KConfig	Geymslubakendi fyrir KConfig
KSSL Daemon Module	KSSL þjónseining
Chinese Traditional	Hefðbundin kínverska
Chinese Simplified	Einfölduð kínverska
Chinese (Hong Kong)	Kínverska (Hong Kong)
Enhanced Browsing Plugin	Íforrit fyrir vafraendurbætur
Sonnet Spell Client	Sonnet stafsetningarbiðlarinn
KDED Module	KDED eining
Ndebele, North	Ndebele, norður
Norwegian Bokmål	Norska (bókmál)
Time &amp; Date	Tími og dagsetning
Insert current Time &amp; Date	Setja inn núverandi tíma - og dagsetningu
Enable data tools like thesaurus and spell check (if installed)	Virkir gagnatól eins og stafsetningaforrit og leiðréttingar (ef uppsett)
Python encoding checker/ adder	Python kóðaprófun/ línuendingar
While saving check encoding of python files and add an encoding line	Þegar python skrár eru vistaðar er farið yfir kóðann og bætt við endalínum
Format of Time &amp; Date insertion	Snið innskotins tíma - og dagsetningar
A Message has been received	Tekið hefur verið á móti skilaboðum
Text-to-Speech Service with a D-Bus interface	Texti- í- tal þjónusta með D- Bus viðmótiName|standard desktop component
KTextEditor load/ save filter/ check plugin	KTextEditor hlaða/ vista sía/ prófa íforrit
Message Received	Skilaboð móttekin
The contact is now connected	Tengiliðurinn er tengdur núna
Script Download Error	Villa við niðurhal skriftu
KDE Data Tool	KDE gagnatól
Invalid Proxy Script	Ógild vefselsskrifta
Automatic Proxy Configuration	Sjálfvirkar stillingar vefsels
Church Slavic	Kirkju- slavneska
Crimean Tatar	Tataríska frá Krím
Prevents the system from saving plasma remote widgets policies	Kemur í veg fyrir að kerfið visti meðhöndlunarstefnu fyrir fjarlægar græjur
XMPP Emoticons Theme	XMPP broskallaþema
Library to use XMPP emoticons theme	Forritlingasafn til notkunar með XMPP broskallaþema
Pidgin Emoticons Theme	Pidgin broskallaþema
Library to use Pidgin emoticons theme	Forritlingasafn til notkunar með Pidgin broskallaþema
Kde Emoticons Theme	KDE broskallaþema
Library to use KDE emoticons theme	Forritlingasafn til notkunar með KDE broskallaþema
Adium Emoticons Theme	Adium broskallaþema
Library to use Adium emoticons theme	Forritlingasafn til notkunar með Adium broskallaþema
KDE Component	KDE eining
Notepad (example)	Notepad (sýnishorn)
Northern Sami	Norður Sami
Embeddable Personal Certificate Manager	Ívefjanlegur einkaskírteina- stjóri
Uzbek (Cyrillic)	Úsbekíska (Kyrilísk)
Sotho, Southern	Sotho, suður
KDE Configuration Module	KDE stillingaeining
Embeddable Image Viewing Component	Ívefjanleg myndsjáreining
KDE Configuration Initialization	Ræsing KDE stillinga
The instant messenger allows two-way chat between individuals and groups.	Spjallforritið gerir einstaklingum og hópum kleyft að spjalla saman á einfaldan máta. Comment
Embeddable Text Editor Component (with Doc/ View Separation)	Ívafinn textaritill (með skjal/ sýn aðskilnaði) Comment
Script Evaluation Error	Villa við túlkun skriftu
A kioslave for data URIs (rfc2397)	kioslave fyrir gagnaslóðir (rfc2397)
KRunner plugin	KRunner íforrit
Scripting language extension for Plasma	Framlenging á skriftunarmál fyrir Plasma
Plasma Animation Engine	Plasma hreyfingastjóri
Plasma applet	Plasma smáforrit
Plasma scripting popup applet	Plasma smáforrit fyrir skriftun
Plasma applet container and background painter	Grunnur fyrir Plasma smáforrit og bakgrunnslitun
Plasma Data Engine	Plasma gagnavél
Plasma package structure definition	Skilgreiningar Plasma pakkauppbyggingar
Belarusian (Latin)	Hvít- Rússneska latnesk
QImageIOHandler plugin	QImageIOHandler íforrit
Plasma wallpaper	Plasma veggfóður
Test for Knotify	Prófun á Knotify
KHTML Extension Adaptor	Aðlögun KHTML- endinga
Serbian Latin	Serbnesk latína
Lower Sorbian	Lág- sorbian
British English	Bresk enska
American English	Bandarísk enska
Serbian Ijekavian Latin	Serbneska Ijekavian latneskt
Serbian Ijekavian	Serbneska Ijekavian
Embedded Java Applet Viewer	Ívefjanlegur Java Applet skoðari
The text editor service provides applications with a text viewer and editor.	Ívafni ritillinn færir forritum texta- skoðara og ritil.
KDE applications that provide text editing facilities should use this service.	KDE forrit sem birta ritil til textavinnslu ættu að nota þessa þjónustu. Comment
Save remote widgets policies	Vistar meðhöndlunarstefnu fyrir fjarlægar græjur
Package metadata test file	Package metagagna prófunarskrá
The default KDE file module providing the standard file dialog	Sjálfgefna KDE skráareiningin sem sér um staðlaða skráagluggann
Configure SSL, manage certificates, and other cryptography settings	Stilla SSL, stýra skírteinum, og aðrar dulkóðunarstillingar
Embeddable Component for multipart/ mixed	Ívefjanleg eining fyrir MIME multipart/ mixed
Embedded Advanced Text Editor	Ívefjanlegur þróaður textaritill
Set bookmarks on lines matching a pattern when documents are loaded	Setur bókamerki á línur sem passa ákveðnu mynstri, þegar skjöl eru lesin
Insert closing braces on pressing Enter	Setur lokunarsviga þegar ýtt er á Enter
Insert File	Skjóta inn skrá
Export highlighted document to HTML	Flytur ljómaða skjalið í HTML
Insert any readable file at cursor position	Setur inn hvaða lesanlegu skrá sem er í stöðu bendilsins
A test desktop file to test the PackageMetaData class.	Skjáborðsskrá til prófunar á PackageMetaData class
There was an error executing the proxy configuration script	Það kom upp villa við keyrslu stillingaskriftu vefsels
Microsoft Media Server Protocol	Microsoft Media Server samskiptaregla
Brazilian Portuguese	Brasílísk Portúgalska
HTTP Cache Cleaner	Hreinsiforrit HTTP skyndiminnis
KDED Cookie Jar Module	KDED smákökukrukka
Embeddable HTML viewing component	Ívafin HTML- skoðunar eining
Keeps track of all cookies in the system	Heldur utanum allar smákökur í kerfinu
Valencian (southern Catalan)	Valensíska (suður- katalónska)
Bengali (India)	Bengalst (Indland)
Instant Messenger with a D-Bus interface	Spjallforrit með D- Bus viðmótiName|standard desktop component
Embedded Text Editor	Ívafinn textaritill
KTextEditor Plugin	KTextEditor- íforrit
The proxy configuration script could not be downloaded	Gat ekki sótt stillingaskriftu vefsels
Northern Sotho	Norður Sotho
Norwegian Nynorsk	Norska (nýnorska)
Ndebele, South	Ndebele, suður
Irish Gaelic	Írsk gelíska
Farsi (Persian)	Farsi (Persneska)
Cleans up old entries from the HTTP cache	Hreinsar gamlar færslur úr HTTP skyndiminninu
KFileWrite plugin	KFileWrite íforrit
KFile Meta Data Plugin	KFile metagagna- íforrit
Embeddable Image Viewer	Ívefjanleg myndsjá
Plugin for the Properties Dialog	Íforrit fyrir stillingarforrit
KIO File Module	KIO skráaeining
Plugin for the Rename Dialog	Íforrit fyrir 'endurnefna' gluggann
Automatic proxy configuration	Sjálfvirkar stillingar vefsels
KDE SVN Build	KDE SVN- útgáfa (SVN Build)
British English	Enska Bretland
Bengali (India)	Bengali (Indland)
Uzbek (Cyrillic)	Úsbekíska (Kyrilísk)
Serbian Latin	Latnesk serbneska
Norwegian Bokmål	Norska (bókmál)
Norwegian Nynorsk	Norska (nýnorska)
Simplified Chinese	Einfölduð kínverska
KDE Test Language	KDE prófunartungumál
Traditional Chinese	Hefðbundin kínverska
Chinese (Hong Kong)	Kínverska (Hong Kong)
Crimean Tatar	Tataríska frá Krím
Kontact Administration	Kontact yfirstjórnin
Upper Sorbian	Efri Sorbían
Belarusian Latin	Hvít- Rússneska latnesk
Brazil portuguese	Brasilísk portúgalska
Serbian Ijekavian	Serbneska Ijekavian
Serbian Ijekavian Latin	Serbneska Ijekavian latneskt
Box Properties	Stillingar kassa
Draw background color	Teikna bakgrunnslit
Draw &amp; boxes	Teikna &amp; kassa
Quake Script	Quake skriftaLanguage
Select the color scheme to use for the print.	Veldu litaskema til að nota við prentun.
If enabled, the background color of the editor will be used.	Ef virkjað, þá er bakgrunnslitur ritilsins notaður.
This may be useful if your color scheme is designed for a dark background.	Þetta getur verið þægilegt ef litaskema þitt er hannað fyrir dökkan bakgrunn.
INI Files	INI skrárLanguage
If this option is disabled, changing the indentation level aligns a line to a multiple of the width specified in Indentation width.	Sé þessi möguleiki óvirkur, verður breyting á stigi inndráttar milli lína sem margfeldi af breiddinni sem tiltekin er í Breidd inndráttar.
Text to search for	Texti til að leita eftir
Column Merging	Sameining dálka
Include templates in grouping	Taka sniðmát með í hópun
Item Grouping properties	Eiginleikar hópunar staka
Include signals and slots in grouping	Taka merki og hólf með í hópun
Error loading script %1	Villa við hleðslu skriftu% 1
Unable to find '%1 '	Get ekki opnað% 1
Always increase indentation level	Alltaf auka stig inndráttar
Command not found: %1	Skipun fannst ekki:% 1
The indentation width is the number of spaces which is used to indent a line.	Breidd inndráttar er sá fjöldi bila sem notaður er til að draga inn línu.
If the option Insert spaces instead of tabulators in the section Editing is disabled, a Tab character is inserted if the indentation is divisible by the tab width.	Ef möguleikinn Setja bil í stað Tab- merkja í Ritun er afvalinn, mun Tab merki vera sett inn ef inndráttarbreiddin er deilanleg með breidd slíks merkis.
Escape sequences	Escape - raðir
Error loading script %1	Villa við hleðslu skriftu% 1
Automatic Cleanups on Load/ Save	Sjálfvirk tiltekt þegar hlaðið inn/ vistað
Error calling %1	Villa við kall á% 1
Highlighting for LaTeX	Litun fyrir LaTeX
Highlighting for ILERPG	Litun fyrir ILERPG
Highlighting for Ferite	Litun fyrir Ferite
Highlighting for SQL	Litun fyrir SQL
Highlighting for VHDL	Litun fyrir VHDL
This is a list of available indentation modes.	Þetta er listi yfir inndráttarmöguleika.
The specified indentation mode will be used for all new documents.	Sá sem valinn er verður notaður fyrir öll ný skjöl.
Be aware that it is also possible to set the indentation mode with document variables, modes or a. kateconfig file.	Gott er að viða að inndráttarstillingu er líka hægt að ákveða með breytum í skjali, ham forrits eða katekonfig stillingaskrá.
Default indentation mode:	Sjálfgefinn inndráttarhamur:
Indentation width:	Breidd inndráttar:
Indentation Properties	Eiginleikar inndráttar
Lets you select a location and save the file again.	Gerir þér kleift að velja staðsetningu og vista aftur.
Save File As...	Vista skrá sem...
If this option is selected, pasted code from the clipboard is indented.	Sé þetta valið, verður kóði sem límdur er frá klippispjaldinu inndreginn.
Triggering the undo -action removes the indentation.	Skipunin afturkalla fjarlægir aftur inndráttinn.
Keep extra spaces	Halda auka bilum
Go to line:	Fara í &amp; línu:
File Was Deleted on Disk	Skránni var eytt á diski
Note: New versions are selected automatically.	Athugið: Nýjar útgáfur eru valdar sjálfkrafa.
Former Core Developer	Fyrrum aðalhönnuður
KWrite Author	Höfundur KWrite
KWrite port to KParts	Flutti KWrite í KParts
Case-sensitive searching	Leit háð há/ lágstöfum
Select the filetype you want to change.	Veldu skráagerðina sem þú vilt breyta.
Create a new file type.	Búa til nýja skráartegund.
Delete the current file type.	Eyða núverandi skráartegund.
This icon will be displayed in the menu and toolbar.	Þessi táknmynd mun birtast í valmynd og á áhaldastiku.
Save File	Vista skrá
Indentation Actions	Aðgerðir við inndrátt
File Was Changed on Disk	Skránni var breytt á diski af öðru forriti
Mark not set: %1	Merki ekki stillt:% 1
Close Document	Loka skjali
Width must be at least 1.	Breyddin verður að vera amk. 1.
Failed to convert argument '%1 'to integer.	Gat ekki breytt viðfanginu '% 1' í heiltölu.
VI: REPLACE	VI: REPLACEAutoindent mode
No such mode '%1 '	Enginn slíkur hamur '% 1'
No such highlighting '%1 '	Engin slík litun '% 1'
Missing argument. Usage: %1&lt; value &gt;	Vantar viðfang. Notkun:% 1 &lt; Gildi &gt;
Could not access view	Gat ekki opnað sýn
Finds previous occurrence of selected text.	Leita að fyrra tilviki af völdum texta.
Look up the next occurrence of the search phrase.	Leita að næsta tilviki af leitunarsegð.
Adjust indentation of code pasted from the clipboard	Stilla inndrátt kóða sem límdur er af klippispjaldinu
Choose which line endings should be used, when you save the document	Veldu hvaða endingar verða notaðar þegar þú vistar skjalið
Add &amp; BOM	Bæta við &amp; BOM
Finds next occurrence of selected text.	Finnur næsta tilviki af valda textanum.
Find Selected Backwards	Finna valið afturábak
Look up the first occurrence of a piece of text or regular expression.	Leita að fyrsta tilviki af texta eða reglulegri segð.
Find Selected	Finna valið
x. org Configuration	x. org stillingarLanguage
Use this to align the current line or block of text to its proper indent level.	Notaðu þetta til að stilla af núverandi línu eða blokk af texta við rétt inndráttarstig.
Yacc/ Bison	Yacc/ BisonLanguage
Use this to indent a selected block of text.	Notaðu þetta til að draga inn textablokk.
You can configure whether tabs should be honored and used or replaced with spaces, in the configuration dialog.	Þú getur skilgreint hvort virða eigi 'tab' og/ eða skipta út með auðum bilum, í uppsetningu ritils.
Use this command to wrap all lines of the current document which are longer than the width of the current view, to fit into this view.	Notaðu þessa skipun til að skipta öllum línum í skjalinu sem eru lengri en breidd gluggans, þannig að þau passi inn í gluggann.
This is a static word wrap, meaning it is not updated when the view is resized.	Þetta er föst línuskipting þannig að hún er ekki uppfærð ef stærð gluggans breytist.
Word Wrap Document	Skipta línum í skrá
Use this to clean the indentation of a selected block of text (only tabs/ only spaces). You can configure whether tabs should be honored and used or replaced with spaces, in the configuration dialog.	Notaðu þetta til að hreinsa inndreginn hluta af textablokk af öllum texta (aðeins tab/ aðeins bil) Þú getur skilgreint hvort virða eigi 'tab' og/ eða skipta út með auðum bilum, í uppsetningu ritils.
Clean Indentation	Hreinsa inndrátt
Use this to unindent a selected block of text.	Notaðu þetta til að draga út textablokk.
Dynamic &amp; word wrap indicators (if applicable):	Sýna breytileg &amp; orðskiptimerki (ef mögulegt):
View Difference	Sjá muninn
Choose when the Dynamic Word Wrap Indicators should be displayed.	Veldu hvenær þú vilt láta birta sjálfvirku línuskilstáknin.
% of View Width	% af breidd sýnar
Enables the start of dynamically wrapped lines to be aligned vertically to the indentation level of the first line.	Virkjar það að byrjun sjálfvirkt skiptra lína er stemmd af í lóðrétta línu þannig að samsvari inndrætti fyrstu línunnar.
This can help to make code and markup more readable.	Þetta getur hjálpað til við að gera kóða og uppmerktan texta læsilegri.
Additionally, this allows you to set a maximum width of the screen, as a percentage, after which dynamically wrapped lines will no longer be vertically aligned.	Að auki gerir þetta þér kleift að stilla hámarksbreidd skjás, í prósentum, þar sem sjálfvirkt skiptar línur hætti að virða afstemminguna.
For example, at 50%, lines whose indentation levels are deeper than 50% of the width of the screen will not have vertical alignment applied to subsequent wrapped lines.	Sem dæmi, við 50%, línur með inndrátt sem sé meira en 50% af breidd skjás munu ekki vera afstemmdar lóðrétt miðað við línur sem á eftir fara.
"Use Default Style" will be automatically unset when you change any style properties.	"Nota sjálfgefin stíl" verður sjálfkrafa afvalið ef þú breytir einhverjum eiginleikum stíls.
Kate Styles	Kate stílar
None set	Ekkert tilgreint
Unset Background Color	Ósettur bakgrunnslitur
Unset Selected Background Color	Afvelja bakgrunnslit valins texta
Broken UTF-8 File Opened	Skemmd UTF- 8 skrá opnuð
Format of the page footer. The following tags are supported:	Snið síðufótar. Eftirfarandi tög eru studd:
%u: current user name %d: complete date/ time in short format %D: complete date/ time in long format %h: current time %y: current date in short format %Y: current date in long format %f: file name %U: full URL of the document %p: page number	% u: núverandi notandi% d: dagsetning/ tími - stutt snið% D: dagsetning/ tími - langt snið% h: núverandi tími% y: núverandi dagsetning - stutt snið% Y: núverandi dagsetning - langt snið% f: skráarheiti% U: full slóð að skjali% p: síðunúmer
Footer Properties	Eiginleikar fóts
Format of the page header. The following tags are supported:	Snið síðuhauss. Eftirfarandi tög eru studd:
Binary File Opened	Skrá í tvíundarkerfinu opnuð
ActionScript 2.0	ActionScript 2. 0Language
PHP/ PHP	PHP/ PHPLanguage
Objective Caml	Objective CamlLanguage
Select the MimeTypes you want for this file type.	Veldu Mime tögin sem þú vilt tengja við þessa skráagerð.
Please note that this will automatically edit the associated file extensions as well.	Athugaðu að þetta mun einnig breyta skráarendingunum sem við á sjálfkrafa.
XML (Debug)	XML (aflúsun) Language
Activate/ deactivate VI input mode	Virkja/ afvirkja VI innsetningarham
Show Scrollbar Marks	Sýna skrunsúlumerki
Show Static &amp; Word Wrap Marker	Sýna föst &amp; orðskipti- merki
Show/ hide the marks on the vertical scrollbar.	Sýna/ fela merkingarnar á lóðréttu skrunsúlunum.
The marks show bookmarks, for instance.	Merkingarnar sýna til dæmis bókamerkin.
Switch to Command Line	Fara í skipanalínu
Show/ hide the Word Wrap Marker, a vertical line drawn at the word wrap column as defined in the editing properties	Sýna/ fela orðabilsmerkið sem er lóðrétt lína á orðamerkisdálknum sem er skilgreindur í eiginleikum ritilsins
VI Input Mode	VI innsetningarhamur
Export File as HTML	Flytja skrá út sem HTML
Switch to incremental search bar	Skipta í áhaldastiku fyrir stigvaxandi leitLanguage
Sets the color of Word Wrap-related markers: Static Word Wrap A vertical line which shows the column where text is going to be wrapped Dynamic Word Wrap An arrow shown to the left of visually-wrapped lines	Stillir lit táknanna sem merkja orðaskilin: Föst línuskipting Lóðrétt lína sem sýnir hvar á skjánum textanum verður flett niður Breytileg línuskipting Píla vinstra megin við línur sem er flett niður á sýnilegan máta
This color will be used to draw the line numbers (if enabled) and the lines in the code-folding pane.	Þessi litur verður notaður til að teikna línunúmer (ef þau eru virk) og línurnar í kóðainndrættinum.
Line numbers:	Sýna línunúmer:
Sets the bracket matching color.	Stillir lit á mótsviga.
This means, if you place the cursor e. g. at a (, the matching) will be highlighted with this color.	Þetta þýðir að ef þú setur bendilinn á (, þá verður mótsvarandi svigi) litaður með þessum lit.
Bracket highlight:	Litun sviga:
Sets the background color of the selected marker type.	Stillir bakgrunnslit valins texta.
Note:	Athugaðu:
The marker color is displayed lightly because of transparency.	Bakgrunnsliturinn er sýndur ljósari vegna áhrifa gegnsæis.
Select the marker type you want to change.	Veldu merkingalitinn sem þú vilt breyta.
Left border background:	Bakgrunnur vinstri spássíu:
Close the current document view	Loka núverandi skráarsýn
This lists files which you have opened recently, and allows you to easily open them again.	Þessi listi sýnir skrár sem þú hefur opnað nýlega, og er fljótleg leið að þeim aftur.
New Window	Nýr gluggi
Create another view containing the current document	Búa til nýja sýn á núverandi skjal
Choose Editor...	Velja ritil...
Use this to close the current document	Notaðu þetta til að loka núverandi skjali
Use this command to print the current document	Notaðu þessa skipun til að prenta núverandi skjal
Use this command to create a new document	Notaðu þessa skipun til að búa til nýja skrá
Use this command to open an existing document for editing	Notaðu þessa skipun til að opna skjal sem þegar er til
Nothing in register %1	Ekkert í registrinu% 1
&lt; Unchanged &gt;	&lt;\\ xC3\\ x93breytt &gt;
Move to Bottom of View	Fara neðst á skjá
Select to Bottom of View	Velja að neðst á skjá
Scroll Page Down	Síða niður
Select Page Down	Velja síðu niður
Move to Top of View	Fara efst á skjá
Select to Top of View	Velja að efst á skjá
Scroll Page Up	Síða upp
Select Page Up	Velja síðu upp
Encoding autodetection:	Sjáfvirk greining stafatöflu:
If this option is enabled the editor will autodetect the end of line type.	Veldu þetta ef þú vilt að ritillinn finni sjálfkrafa tegund línuendingar.
The first found end of line type will be used for the whole file.	Fyrsta tegundin sem finnst verður notuð fyrir alla skrána.
Automatic end of line detection	Sjálfvirk greining línuendinga
Move to Matching Bracket	Fara á mótsvarandi sviga
Select to Matching Bracket	Velja að mótsvarandi sviga
Possible Data Loss	Mögulegt tap af gögnum
Error calling'help %1 '	Villa við hleðslu skriftu% 1
Do you really want to save this file?	Viltu í alvöru vista þessa skrá?
Both your open file and the file on disk were changed.	Bæði skráin sem þú ert að vinna með og skráin á diski hafa breyst.
There could be some data lost.	Gögn gætu tapast.
Begin lowercase conversion	Hefja umbreytingu í lágstafi
Trying to Save Unmodified File	Reyni að vista óbreytta skrá
Do you really want to save this unmodified file?	Viltu í alvöru vista þessa óbreyttu skrá?
You could overwrite changed data in the file on disk.	Þú gætir yfirskrifað breytt gögn í skránni á diski.
Group, non-capturing	Hópur, ekki- samsöfnun
Hex character 0000 to FFFF (2^16-1)	Hex stafur 0000 til FFFF (2^16- 1)
Non-word character	Ekki- orðstafur
Octal character 000 to 377 (2^8-1)	Oktal stafur 000 til 377 (2^8- 1)
Non-whitespace (excluding line breaks)	Ekki- biltákn (utan línuskiptatákna)
Word character (alphanumerics plus '_ ')	Orðstafur (ritstafir auk '_')
Whitespace (excluding line breaks)	Biltákn (utan línuskiptatákna)
Auto &amp; brackets	Sjálfv. svigar
When the user types a left bracket ([, (, or {) KateView automatically enters the right bracket (},), or]) to the right of the cursor.	Ef er hakað við hér lokar ritillinn sjálfkrafa svigum sem eru opnaðir. Þá setur hann inn '}', ')' eða ']' tákn fyrir aftan bendilinn þegar notandinn slær inn '{', '(' eða '[' tákn.
Copy/ Cut the current line if no selection	Afrita/ Klippa núverandi línu ef ekkert er valið
If this is enabled, the editor will remove any trailing whitespace on lines when they are left by the insertion cursor.	Ef þetta er valið mun ritillinn fjarlægja óþörf orðabil aftan af línum þegar bendillinn fer af línunni.
Highlight trailing &amp; spaces	Lita &amp; bil aftan við línu
Remove &amp; trailing spaces while editing	Fjarlægja bil aftan við línu á meðan ritað er
Search &amp; depth for config file:	Leitardýpt fyrir stillingarskrá:
Folder Config File	Stillingarskrá möppu
Scroll Line Up	Lína upp
Select to Previous Line	Velja að fyrri línu
Select to End of Document	Velja að enda skjals
Select to End of Line	Velja að enda línu
Move Cursor Left	Færa bendil til vinstri
Move Cursor Right	Færa bendil til hægri
Move to Previous Line	Færa að fyrri línu
Move to Next Line	Færa að næstu línu
Unknown Property	Óþekktur eiginleiki
Auto Word Completion	Sjálfvirk orðaklárun
Scroll Line Down	Lína niður
Select to Next Line	Velja að næstu línu
Local Scope	Staðbundið leitarsvið
Global Scope	Víðvært leitarsvið
Cut the selected text and move it to the clipboard	Klippa valinn texta og setja hann á klippispjaldið
Paste previously copied or cut clipboard contents	Líma texta sem áður var settur á klippispjaldið
Use this command to copy the currently selected text to the system clipboard.	Notaðu þessa skipun til að afrita valinn texta á klippispjaldið.
Save the current document	Vista núverandi skjal
Set Default Mark Type	Setja sjálfgefna gerð merkja
Disable Annotation Bar	Encodings menu
Zero or one occurrences	Ekkert eða eitt tilfelli
Revert the most recent editing actions	Afturkalla síðustu breytingar
Revert the most recent undo operation	Afturkalla síðustu 'afturkallanir'
This list displays the contexts of the current syntax highlight mode and offers the means to edit them.	Þessi listi birtir innihald núverandi ham litunarlýsingar og gerir þér kleyft að breyta þeim.
The context name reflects the current style settings.	Heitið er lýsandi af þeim stíl sem nú er valinn.
To edit using the keyboard, press lt; SPACEgt; and choose a property from the popup menu.	Til að breyta þessu með lyklaborðinu getur þú slegið á lt; SPACEgt; og valið eiginleika úr valmyndinni.
To edit the colors, click the colored squares, or select the color to edit from the popup menu.	Til að breyta litunum, getur þú smellt á einhvern af lituðu reitunum eða valið litinn úr valmyndinni.
You can unset the Background and Selected Background colors from the context menu when appropriate.	Þú getur afvalið litina fyrir almennan bakgrunn og bakgrunn valins texta í valmyndinni þegar það á við.
This list displays the default styles for the current schema and offers the means to edit them.	Þessi listi birtir sjálfgefnu stílana fyrir núverandi þemuna og gerir þér kleyft að breyta þeim.
The style name reflects the current style settings.	Heitið er lýsandi af þeim stíl sem nú er valinn.
To edit the colors, click the colored squares, or select the color to edit from the popup menu.	Til að breyta litunum, getur þú smellt á einhvern af lituðu reitunum eða valið litinn úr valmyndinni.
You can unset the Background and Selected Background colors from the popup menu when appropriate.	Þú getur afvalið bakgrunns og valinn bakgrunns litina í valmyndinni þegar það á við.
Template Not Editable Placeholder	Óbreytanlegur staðgengill í forsniði
Template Focused Editable Placeholder	Breytanlegur og fókuseraður staðgengill í forsniði
Template Editable Placeholder	Breytanlegur staðgengill í forsniði
Whole match reference	Tilvísanir í heilar samsvaranir
Negative set of characters	Viðsnúið stafamengi
Set of characters	Mengi stafa
Local files	Staðbundnar skrár
If this option is enabled, backups for local files will be created when saving.	Hakaðu við þetta er þú vilt afrit þegar staðbundnar skrár eru vistaðar.
Export as HTML...	Flytja út sem HTML...
AVR Assembler	AVR smaliLanguage
Ignore Changes	Hunsa breytingar
Search bar back- and front-end	Grunnkerfi og viðmót fyrir leitarslá
Literate Haskell	Literate HaskellLanguage
Various bugfixes	Ýmsar betrumbætur
Selection, KColorScheme integration	Valeiginleikar, KColorScheme aðlögun
Include const in grouping	Taka fasta með í hópun
Include static in grouping	Taka stöður (static) með í hópun
Scope (eg. per class)	Leitarsvið (t. d. per klasa)
Access type (public etc.)	Gerð aðgangsheimilda (almennt etc)
Item type (function etc.)	Gerð staks (aðgerð etc)
Access Grouping Properties	Eiginleikar hópunaraðgangs
Scope type (local, namespace, global)	Gerð leitarsviðs (staðvært, nafnrýmd, víðvært)
Active Breakpoint	Virkja stöðvunarstað
Show/ hide the icon border. The icon border shows bookmark symbols, for instance.	Sýna/ fela merkjaspássíu Merkjaspássían sýnir m. a. bókamerki.
Show &amp; Line Numbers	Sýna &amp; línunúmer
Disabled Breakpoint	Óvirkur stöðvunarstaður
Reached Breakpoint	Komin á stöðvinarstað
Follow &amp; Line Numbers	Fylgja &amp; línunúmerum
Dynamic Word Wrap Indicators	Breytileg línuskipti- merki
Choose when the Dynamic Word Wrap Indicators should be displayed	Veldu hvenær þú vilt láta birta línuskilstáknin
You can choose if the codefolding marks should be shown, if codefolding is possible.	Þú getur valið hvort felli- merki séu sýnd, ef hægt er að fella saman skjal.
Show &amp; Icon Border	Sýna &amp; merkjaspássíu
Always On	Alltaf á
Show Folding &amp; Markers	Sýna samfelli- merki
Select Mime Types	Velja Mime tög
Backspace key in leading blank space unindents	Backspace lykill í undanfarandi auðu svæði fjarlægir innfærslu
If this option is selected, the Tab key either indents the current line or advances to the next tab position.	Ef þetta er valið, þá mun Tab lykillinn annað hvort draga inn viðkomandi línu eða fara í næstu inndráttarstaðsetningu.
If the insertion point is at or before the first non-space character in the line, or if there is a selection, the current line is indented by the number of character positions specified in Indentation width.	Ef bendillinn er staðsettur á eða fyrir framan fyrsta staf línu sem ekki sé bil, eða þegar um valinn texta er að ræða, verður sú lína dregin inn um þann fjölda stafabila sem skilgreindur er í Breidd innsetningar.
If the insertion point is located after the first non-space character in the line and there is no selection, white space is inserted so that the next tab postion is reached:	Ef bendillinn er staðsettur eftir fyrsta staf línu sem ekki sé bil og ekki er um valinn texta að ræða, verður bætt inn auðum bilum þannig að næsta inndráttarstigi sé náð:
if the option Insert spaces instead of tabulators in the section Editing is enabled, spaces are inserted; otherwise, a single tabulator is inserted.	ef valið Setja bil í stað Tab- merkja í hlutanum Ritun er virkt, þá eru bil sett inn; annars eru notuð Tab- inndráttarmerki.
Selections will be overwritten by typed text and will be lost on cursor movement.	Skrifar verður yfir valið með því sem slegið er inn og það mun tapast við hreyfingu bendils.
Sets the number of lines to maintain visible above and below the cursor when possible.	Stillir línufjöldann sem hafa á sýnilegan fyrir ofan og neðan bendilinn þegar það er hægt.
PageUp/ PageDown moves cursor	PageUp/ PageDown færir bendilinn
Autocenter cursor (lines):	Sjálfvirk &amp; miðjun bendils (línur):
Wrap cursor	Bendill &amp; fylgir línuskiptingu
Selects whether the PageUp and PageDown keys should alter the vertical position of the cursor relative to the top of the view.	Stýrir hvort PageUp og PageDown hnapparnir breyti lóðréttri staðsetningu bendilsins miðað við efstu brún skjalsins.
Selections will stay even after cursor movement and typing.	Valið verður áfram til staðar jafnvel eftir innslátt eða hreyfingu bendils.
About Editor Component	Um ritilseiningu
Configure which items should appear in the toolbar(s).	Stilla hvaða hlutir eigi að birtast í tækjaslá( m).
Show Path	Sýna &amp; slóð
Use this command to show or hide the view's statusbar	Notaðu þessa skipun til að sýna eða fela stöðuslána
Configure the application's keyboard shortcut assignments.	Stilla flýtilykla forritsins.
The given file could not be read, check if it exists or if it is readable for the current user.	Ekki var hægt að lesa skrána, athugaðu hvort að hún sé til og að þú hafir heimild til að lesa hana.
Open File	Opna skrá
Any single character (excluding line breaks)	Einhver stakur stafur (þó ekki línuskiptar)
One or more occurrences	Eitt eða fleiri tilfelli
Choose an icon.	Veldu táknmynd.
Zero or more occurrences	Ekkert eða fleiri tilfelli
For file %1 no backup copy could be created before saving.	Ekki tókst að gera öryggisafrit af skránni% 1 áður en hún verður vistuð.
If an error occurs while saving, you might lose the data of this file.	Ef villa kemur upp við vistunina, gætu tapast gögn úr þessari skrá.
A reason could be that the media you write to is full or the directory of the file is read-only for you.	Mögulegar ástæður gætu verið til dæmis að miðillinn sem skrifa á inná væri fullur, eða að mappan sem skráin er í sé aðeins lesanleg fyrir þig.
The selected encoding cannot encode every unicode character in this document.	Valda stafataflan getur ekki sýnt alla stafina í skránni.
Do you really want to save it?	Viltu virkilega vista hana?
There could be some data lost.	Gögn gætu tapast.
Edit Entry...	Breyta færslu...
Add Entry...	Bæta við færslu...
Remove Entry	Fjarlægja færslu
The entries are accessible through the submenu Commands in the Tools menu.	Færslurnar eru aðgengilegar á undirvalmyndinni Skipanir sem er á Áhöld valmyndinni.
For faster access it is possible to assign shortcuts in the shortcut configuration page after applying the changes.	Til að nálgast þær á sneggri hátt er hægt að úthluta þeim flýtilykla á flýtilyklasíðunni eftir að breytingarnar hafa verið virkjaðar.
Further Notes	Fleiri athugasemdir
Associated command:	Tengd skipun:
Best matches	Bestu samsvaranir
Remove trailing spaces	Fjarlægja bil aftan við línu
The editor will automatically eliminate extra spaces at the ends of lines of text while loading/ saving the file.	Ritillinn mun sjálfkrafa fjarlægja bil aftast í textalínum þegar skrá er hlaðið inn eða þegar hún er vistuð.
This change is only visible after a save if you reload the file.	Þessi breyting sést aðeins eftir vistun ef skránni er endurhlaðið.
Backup on Save	Afrit þegar vistað er
Backing up on save will cause Kate to copy the disk file to'lt; prefixgt; lt; filenamegt; lt; suffixgt; 'before saving changes.	Afritun við vistun lætur Kate afrita skjalið sem vistað er í sjálfkrafa í 'lt; skráarheitigt; lt; endinggt;' áður en breytingarnar eru vistaðar.
The suffix defaults to ~ and prefix is empty by default.	Endingin er ~ sjálfgefið og forskeytið er tómt.
Do not use config file	Ekki nota stillingarskrá
The editor will search the given number of folder levels upwards for a. kateconfig file and load the settings line from it.	Ritillinn mun leita eftir kateconfig skrá í uppgefnum fjölda af möppum upp á við og hlaða inn stillingum frá henni.
Column must be at least 1.	Dálkar verða að vera amk. 1.
Usage: %1 on|off|1|0|true|false	Notkun:% 1 on|off|1|0|true|false
Bad argument '%1 '. Usage: %2 on|off|1|0|true|false	Ógilt viðfang '% 1'. Notkun:% 2 on|off|1|0|true|false
Unknown command '%1 '	Óþekkt skipun '% 1'
No mapping found for "%1"	Engin vörpun fannst fyrir "% 1"
"%1" is mapped to "%2"	"% 1" er varpað í "% 2"
Missing argument(s).	Vantar viðfang.
Usage: %1&lt; from &gt; []	Notkun:% 1 &lt; from &gt; []
No Backup Suffix or Prefix	Ekkert forskeyti eða ending á afritin
You did not provide a backup suffix or prefix. Using default suffix: '~ '	Þú gafst ekki upp endingu á afritin. Nota sjálfgefið: '~'
Modes &amp; &amp; Filetypes	Hamir &amp; &amp; skráargerðir
Power user mode changed	Kraftnotandahamur breyttist
Changing the power user mode affects only newly opened / created documents.	Breyting á þessum ham hefur eingöngu áhrif á nýopnuð/ nýgerð skjöl.
In KWrite a restart is recommended.	Í KWrite er mælt með að forritið sé endurræst.
Always On	Alltaf á
Follow Line Numbers	Fylgja línunúmerum
Sort Bookmarks Menu	Raða bókamerkjum
Base-N Integer	Heiltala með grunntölu N
Decimal/ Value	Gildi á tugaformi
Each new bookmark will be added to the bottom, independently from where it is placed in the document.	Bókamerkjum verður bætt við enda listans, óháð hvar það er staðsett í skjalinu.
Show &amp; scrollbar marks	Sýna &amp; skrunsláarmerkingar
Read the contents of stdin	Lesa innihald stdin
Editor Plugins	Íforrit ritils
KDE Default	Sjálfgefin KDE gildi
Use Default	Nota sjálfgefið
Highlight Download	Litunarhams Niðurhleðsla
Show &amp; line numbers	Sýna &amp; línunúmer
Select the syntax highlighting files you want to update:	Veldu þær litunarskrár sem þú vilt uppfæra:
By creation	Eftir &amp; tíma
If this option is checked, every new view will show marks on the vertical scrollbar.	Ef þetta er valið, þá mun hver ný sýn birta merki á lóðréttu skrunsúlunum.
These marks will show bookmarks, for instance.	Merkin sýna m. a. bókamerki.
Show &amp; icon border	Sýna &amp; merkjaspássíu
If this option is checked, every new view will display line numbers on the left hand side.	Ef hakað er við þetta val, þá mun birtast línuteljari vinstra megin á nýopnuðum skrám.
No such command %1	Óþekkt skipun% 1
No help for '%1 '	Engin hjálp fyrir '% 1'
Error: No range allowed for command "%1".	Villa: Ekki er leyft að tilgreina svið fyrir skipunina "% 1".
This is the Katepart command line.	Þetta er skipanalína Katepart.
Syntax:	Form:
command [arguments] For a list of available commands, enter help list For help for individual commands, enter help &amp; lt; commandgt;	skipun [breytur] Til að fá lista yfir fáanlegar skipanir, sláðu inn help list Fyrir hjálp fyrir einstakar skipanir, sláðu inn help &amp; lt; skipungt;
No such command: "%1"	Óþekkt skipun: "% 1"
Command "%1" failed.	Skipunin "% 1" brást.
Mark Type %1	Merki tegund% 1
SQL (MySQL)	SQL (MySQL) Language
Not word boundary	Ekki- orðamörk
The bookmarks will be ordered by the line numbers they are placed at.	Bókamerkjunum verður raðað eftir línunúmerum sem þau eru staðsett á.
SQL (PostgreSQL)	SQL (PostgreSQL) Language
through occurrences	til tilfelli
The document could not be saved, as it was not possible to write to %1. Check that you have write access to this file or that enough disk space is available.	Ekki var hægt að vista skjalið því það var ekki hægt að skrifa í% 1. Gakktu úr skugga um að þú hafir skrifréttindi í skrána og að nægjanlegt diskrými sé til staðar.
Negative lookahead	Neikvæð forvinnsla
Group, capturing	Hópur, samsöfnun
KDev-PG[-Qt] Grammar	KDev- PG málfræðiLanguage
If enabled, line numbers will be printed on the left side of the page(s).	Ef virkjað, þá munu línunúmer verða prentuð vinstra megin á síðunum.
Print a box displaying typographical conventions for the document type, as defined by the syntax highlighting being used.	Prenta ramma sem inniheldur setningafræði skjalsins og litun sem beitt er á skjalið.
Print line &amp; numbers	Prenta &amp; línunúmer
Print &amp; legend	Prenta &amp; skýringu
Print footer	Prenta &amp; fót
Header/ footer font:	Letur haus/ fót:
Header &amp; &amp; Footer	Haus og fótur
Print header	Prenta &amp; haus
Choose Font...	Velja &amp; letur...
Header Properties	Skilgreina haus
Reload File	Endurlesa skrá
Reload the file from disk.	Endurlesa skrána af disk.
If you have unsaved changes, they will be lost.	Ef þú ert með óvistaðar breytingar þá tapast þær.
Do nothing.	Gera ekkert.
Next time you focus the file, or try to save it or close it, you will be prompted again.	Næst þegar þú ferð í skrána, reynir að vista hana eða loka henni verður spurt aftur.
Ignore the changes.	Hunsa breytingarnar.
You will not be prompted again.	Þú verður ekki spurður aftur.
What do you want to do?	Hvað viltu gera?
The diff command failed.	Diff skipunin brást.
Please make sure that diff(1) is installed and in your PATH.	Vinsamlega gaktu úr skugga um að diff( 1) skipunin sé uppsett og í leitarslóð þinni.
Overwrite the disk file with the editor content.	Skrifa innihald ritilsins yfir skrána á disknum.
Tcl/ Tk	Tcl/ TkLanguage
Choose whether you want the text you type to be inserted or to overwrite existing text.	Veldu hvort þú vilt að textinn sem þú skrifar verði settur inn eða yfirskrifi núverandi texta.
This command allows switching between the normal (line based) selection mode and the block selection mode.	Þessi skipun víxlar á milli venjulegs línu- vals og blokkar- vals.
Block Selection Mode	Víxla &amp; lárétt (kassa) val
This decreases the display font size.	Þetta minnkar letur á skjánum.
Shrink Font	Smækka letur
This increases the display font size.	Þetta stækkar letur á skjánum.
Enlarge Font	Stækka letur
Choose how the bookmarks should be ordered in the Bookmarks menu.	Veljið hvernig bókamerki verða sýnd í Bókamerkja valmynd.
If this option is checked, the text lines will be wrapped at the view border on the screen.	Ef hakað er við þetta val, þá er línum skipt við jaðar skjásins.
Dynamic Word Wrap	Breytileg línuskipting
If this is enabled, the editor will calculate the number of spaces up to the next tab position as defined by the tab width, and insert that number of spaces instead of a TAB character.	Ef þetta er valið mun ritillinn reikna út hversu mörg orðabil eru eftir í næstu tab stöðu og setja inn það mörg orðabil í stað TAB táknsins.
Highlight range between selected brackets	Lita sviðið milli valdra hornklofa
If this is enabled, the range between the selected matching brackets will be highlighted.	Ef þetta er valið, er sviðið milli valdra samsvarandi hornklofa upplitað.
Show indentation lines	Sýna &amp; inndráttarlínur
If this is enabled, the editor will display vertical lines to help identify indent lines.	Ef þetta er valið mun ritillinn sýna lóðrétta línu til að auðvelda leit að inndráttarlínum.
Enable power user mode (KDE 3 mode)	Virkja kerfisstjóraham (eins og í KDE3)
Changing this mode affects only newly opened / created documents.	Breyting á þessum ham hefur eingöngu áhrif á nýopnuð/ nýgerð skjöl.
In KWrite a restart is recommended.	Í KWrite er mælt með að forritið sé endurræst.
By &amp; position	Eftir &amp; stöðu
Inheritance depth	Dýpt erfða
Order of Groupings (select a grouping method to configure):	Röðun hópana (veldu hópunaraðferð til að stilla):
Case sensitive	Háð há/ lágstöfum
Suitable context matches only	Einungis samhengissamsvaranir sem henta
Hide completions with the following attributes:	Fela endingar með eftirtöldum eigindum:
Maximum inheritance depth:	Mesta dýpt erfða:
Download Highlighting Files...	Sækja skrár með litunarreglum...
Text Area Background	Bakgrunnur textasvæðis
Sets priority for this file type.	Setja forgang fyrir þessa skráartegund.
If more than one file type selects the same file, the one with the highest priority will be used.	Ef fleiri en ein skráartegund velja sömu skrána, verður sú með hæsta forganginn notuð.
Selected text:	Valinn texti:
Sets the background color of the selection.	Stillir bakgrunnslit valins texta.
To set the text color for selected text, use the "Configure Highlighting" dialog.	Stillingar fyrir litinn á textanum sjálfum eru bak við "Stilla litun" á stillivalblaðinu.
Normal text:	Venjulegur texti:
Available Commands	Fáanlegar skipanir
Current line:	Núverandi lína:
Sets the background color of the currently active line, which means the line where your cursor is positioned.	Stillir bakgrunnslit á virkri línu, þar sem bendillinn þinn er staðsettur núna.
Select the entire text of the current document.	Velja allan texta núverandi skjals.
The file '%1 'was modified by another program.	Skránni '% 1' hefur verið breytt af öðru forriti.
The filter/ check plugin '%1 'could not be found, still continue saving of %2	Prófunar/ síu- íforritið '% 1' fannst ekki, reyni áfram að vista% 2
RenderMan RIB	RenderMan RIBLanguage
Save Nevertheless	Vista eftir sem áður
Saving problems	Vandamál við vistun
%1: Specified multiline comment region (%2) could not be resolved	% 1: Tókst ekki að leysa tilgreint fjöllínustrengs athugasemdasvæði (% 2)
Since there has been an error parsing the highlighting description, this highlighting will be disabled	Þar sem upp kom villa við túlkun upplýsts hluta skjalsins, þá verður hún gerð óvirk
'%1 '%2, Hex %3, Octal %4	'% 1'% 2, hex% 3, áttundakerfis% 4
Ruby/ Rails/ RHTML	Ruby/ Rails/ RHTMLLanguage
The file %1 is a binary, saving it will result in a corrupt file.	Skráin% 1 er í tvíundarkerfinu (binary), niðurstaða af vistun mun verða ónýt skrá.
The file %1 could not be loaded, as it was not possible to read from it.	Ekki tókst að lesa inn skrána% 1 því ekki var hægt að lesa hana.
Check if you have read access to this file.	Gaktu úr skugga um að þú hafir lesheimildir í hana.
Select Word Left	Velja orð til vinstri
Move Word Right	Færa um orð til hægri
Select Character Right	Velja staf til hægri
Select Word Right	Velja orð til hægri
Move to Beginning of Line	Fara í byrjun línu
Move to Beginning of Document	Fara í byrjun skjals
Select to Beginning of Line	Velja að byrjun línu
Select to Beginning of Document	Velja að byrjun skjals
Move to End of Line	Fara í enda línu
Move to End of Document	Fara í enda skjals
Save failed	Vistun mistókst
Failed to create backup copy.	Gat ekki búið til afrit.
Try to Save Nevertheless	Reyna vista eftir sem áður
New Schema	Ný skema
Normal Text Styles	Stíll venjulegs texta
Highlighting Text Styles	Stíll litaðs texta
Default schema for %1:	Sjálfgefið skema% 1:
Name for New Schema	Heiti nýrra skemu
Reached bottom, continued from top	Náði botni, hélt áfram að ofan
Reuse Word Below	Endurnota orðið á eftir
Beginning of line	Í byrjun línu
End of line	Í enda línu
Common Lisp	Common LispLanguage
Code Completion Configuration	Stilling kóðaklárunar
Text Settings	Stillingar &amp; texta
All people who have contributed and I have forgotten to mention	Allir þeir sem hafa lagt verkinu lið og við höfum gleymt að minnast áNAME OF TRANSLATORS
Very nice help	Afar þægileg hjálp
Typographical Conventions for %1	Leturvenjur fyrir% 1
(Selection of)	(Hluti af)
Choose Editor Component	Veldu ritilseiningu
The file '%1 'could not be opened: it is not a normal file, it is a folder.	Ekki tókst að lesa inn skrána% 1: þetta er ekki venjuleg skrá heldur er þetta mappa.
Not found	Fannst ekki
Reuse Word Above	Endurnota orðið á undan
Troff Mandoc	Troff MandocLanguage
GNU Assembler	GNU vélamálskóðiLanguage
New Filetype	Ný skráagerð
Embeddable editor component	Ívefjanleg ritilseining
(c) 2000-2009 The Kate Authors	(c) 2000- 2009 höfundar Kate
Previous: %1 - "%2"	Fyrra:% 1 - "% 2"
Kate Part	Kate eining
Next: %1 - "%2"	Næst:% 1 - "% 2"
Previous Bookmark	Fyrra bókamerki
Go to the previous bookmark.	Fara afturábak á fyrra bókamerki.
Ignore Word	Hunsa orð
Begin uppercase conversion	Hefja umbreytingu í hástafi
Highlighting for Lua	Litun fyrir Lua
Fonts &amp; Colors	Letur og litir
Open/ Save	Opna/ vista
Font &amp; Color Schemas	Litir &amp; leturgerðir
Debian Control	Debian ControlLanguage
. desktop	. desktopLanguage
Django HTML Template	Django HTML sniðmátLanguage
CUE Sheet	CUE blaðLanguage
Debian Changelog	Debian breytingaannállLanguage
If this option is selected, the Tab key always indents the current line by the number of character positions specified in Indentation width.	Sé þessi möguleiki virkur, mun Tab lykillinn alltaf draga línuna inn um þann fjölda stafa sem tiltekin er í Breidd inndráttar.
When on, moving the insertion cursor using the Left and Right keys will go on to previous/ next line at beginning/ end of the line, similar to most editors.	Ef notandinn ýtir á hægri takkann þegar textabendillinn er við enda línu færist bendillinn að byrjun línunnar á eftir, líkt og í mörgum textaritlum.
When off, the insertion cursor cannot be moved left of the line start, but it can be moved off the line end, which can be very handy for programmers.	Ef ekki er hakað við er ekki hægt að færa textabendilinn þannig milli lína, en þá er hægt að fara með hann út fyrir enda línunnar sem gæti verið gagnlegt í forritun.
Smart home and smart end	Snjallir 'Home' og 'End' takkar
Always advance to the next tab position	Alltaf að fara á næstu bilmerkisstöðu
Normal mode	Venjulegur hamur
Key Mapping	Vörpun lykla
Key mapping is used to change the meaning of typed keys.	Vörpun lykla er notuð til að breyta útkomu lykla.
This allows you to move commands to other keys or make special keypresses for doing a series of commands.	Þetta gerir þér kleift að færa skipanir á milli lykla eða búa til sérstakar styttingar fyrir röð af skipunum.
Example: ""→" I--&lt; esc &gt; "This will prepend "--" to a line when pressing F2.	Dæmi: ""→ "I -- &lt; esc &gt;" Þarna er "--" bætt framan við línu með því að ýta á F2.
When selected, pressing the home key will cause the cursor to skip whitespace and go to the start of a line's text.	Þegar þetta er valið mun 'Home' lykillinn færa bendilinn yfir orðabil á byrjun línu.
The same applies for the end key.	Hið sama gildir fyrir 'End' lykilinn.
Text Cursor Movement	Hreyfing textabendils
Add new mapping	Bæta við nýrri vörpun
Remove selected	Fjarlægja valið
Configure Editor...	Stilla &amp; Kate...
Configure various aspects of this editor.	Stilla ýmislegt fyrir þennan ritil.
KWrite - Text Editor	KWrite - Textavinnsluforrit
Here you can choose how the current document should be highlighted.	Hér getur þú valið hvernig núverandi skjal verður litað.
If you have selected something within the current document, this will no longer be selected.	Ef þú hefur valið eitthvað innan núverandi skjals þá verður það ekki lengur valið.
Line: %1 Col: %2	Lína:% 1 Dálkur:% 2
Navigate to this column	Fara í þennan dálk
Document to open	Skjal til að opna
Set encoding for the file to open	Veldu stafatöflu fyrir skrána sem á að opna
Navigate to this line	Fara á þessa línu
If this option is selected, the Tab key always inserts white space so that the next tab postion is reached.	Þegar þetta er valið, mun Tab lykillinn alltaf setja inn auð bil (whitespace) þannig að næsta stigi inndráttar sé náð.
If the option Insert spaces instead of tabulators in the section Editing is enabled, spaces are inserted; otherwise, a single tabulator is inserted.	Ef valið Setja bil í stað Tab- merkja í hlutanum Ritun er virkt, þá eru bil sett inn; annars eru notuð Tab- inndráttarmerki.
p, li {white-space: pre-wrap;} Tab key action (if no selection exists )&lt; a href="If you want Tab to align the current line in the current code block like in emacs, make Tab a shortcut to the action Align." &gt; More...	p, li {white- space: pre- wrap;} Virkni Tab lykils (ef ekkert er valið) &lt; a href=" Ef þú vilt að Tab jafni núverandi textalínu við aðrar línur í textablokkinni sem þú ert staddur í (eins og í emacs), búðu til lyklaborðsbindingu Tab við aðgerðina Jafna. "&gt; Meira...
Replace all matches	Skipta út öllum samsvörunum
Replace &amp; All	Skipta út öllu
Whole words	Heil orð
Plain text	Hreinn texti
If this option is enabled, backups for remote files will be created when saving.	Hakaðu við þetta er þú vilt afrit þegar fjartengdar skrár eru vistaðar.
Remote files	Fjarlægar skrár
Enter the prefix to prepend to the backup file names.	Sláðu inn forskeytið sem þú vilt bæta við skráarheitin.
Auto completion enabled	Orðaklárun virk
Minimal word length to complete:	Minnsta lengd orða sem á að klára:
Vi Input Mode	VI innsetningarhamur
Cursor &amp; &amp; Selection	Bendill &amp; &amp; val
Collapse One Local Level	Loka einu stigi
Expand One Local Level	opna eitt stig
Check spelling of the selected text	Athuga stafsetningu í valda textanum
The error %4 has been detected in the file %1 at %2/ %3	Villan% 4 hefur fundist í skránni% 1 í% 2 /% 3
Unable to open %1	Get ekki opnað% 1
Add to Dictionary	Bæta við orðalista
Spelling (from cursor)...	Skoða stafsetningu (frá bendli)...
Check the document's spelling from the cursor and forward	Skoða stafsetningu skjalsins frá bendlinum og áfram
Spellcheck Selection...	Val af stafsetningarskoðun...
Error: %1	Villa:% 1
Function '%1 'not found in script: %2	Fallið '% 1' fannst ekki í skriftunni:% 2
If this option is selected, the Backspace key decreases the indentation level if the cursor is located in the leading blank space of a line.	Sé þessi möguleiki virkur, mun Backspace lykillinn minnka stig inndráttar ef músarbendillinn er staðsettur í bilinu framan við textalínu.
R Script	R ScriptLanguage
RSI IDL	RSI IDLLanguage
RPM Spec	RPM SpecLanguage
For help on individual commands, do'help &amp; lt; commandgt; '	Fyrir hjálp yfir einstakar skipanir, sláðu inn 'help &amp; lt; skipungt;'
TI Basic	TI BasicLanguage
If this option is checked, every new view will display marks for code folding, if code folding is available.	Ef þetta er valið, þá munu allar nýjar sýnir sýna merki fyrir samanfelld forrit, ef sá möguleiki er fyrir hendi.
WINE Config	WINE ConfigLanguage
If this option is checked, every new view will display an icon border on the left hand side.	Ef þetta er valið, þá mun hver ný sýn birta táknmyndaspássíu á vinstri hlið.
The icon border shows bookmark signs, for instance.	Táknmyndaspássían sýnir m. a. bókamerki.
Show &amp; folding markers (if available)	Sýna &amp; samfelli- merki (ef mögulegt)
Remove all bookmarks of the current document.	Eyða öllum bókamerkjum úr núverandi skjali.
Clear &amp; All Bookmarks	Eyða öllum bókamerkjum
If a line has no bookmark then add one, otherwise remove it.	Ef lína hefur ekki bókamerki, bæta því við, annars eyða því.
Set &amp; Bookmark	Setja &amp; bókamerki
The line color to use for boxes	Litur á línu fyrir ramma
The margin inside boxes, in pixels	Spássía innan ramma, í punktum
The width of the box outline	Breidd útlínu ramma
If enabled, a box as defined in the properties below will be drawn around the contents of each page.	Ef virkjað, þá verður dreginn rammi eins og skilgeint er hér að neðan utan um allan texta á síðunni.
The Header and Footer will be separated from the contents with a line as well.	Haus og fótur verða aðskilin frá innihaldi með auðri línu.
GNU Gettext	GNU GettextLanguage
Go to the next bookmark.	Fara áfram á næsta bókamerki.
Next Bookmark	Næsta bókamerki
Compare failures of this testrun against snapshot&lt; snapshot&gt;.	Bera saman villur úr þessari prófun við stöðuna úr &lt; snapshot &gt;.
Defaults to the most recently captured failure snapshot or none if none exists.	Sjálfgefinn er samanburður við nýjustu villustöðu sem náðst hefur, eða enginn ef ekkert finnst.
Do not suppress debug output	Ekki henda aflúsunarúttakinu
You Are on Your Own	Þú ert á eigin vegum
Directory containing tests, basedir and output directories.	Mappa sem inniheldur prófanir, grunnmöppu (basedir) og úttaksmöppur.
Diff Output	Mismunur skráa
Ignoring means that you will not be warned again (unless the disk file changes once more):	Hunsun þýðir að þú færð ekki aðvörun aftur (svo lengi sem skráin á disknum breytist ekki aftur):
if you save the document, you will overwrite the file on disk;	ef þú vistar skjalið skrifar þú yfir skrána sem er á disknum;
if you do not save then the disk file (if present) is what you have.	ef þú vistar ekki er skráin á disknum (ef finnst) það sem þú hefur.
Error Creating Diff	Villa við að keyra diff
Besides white space changes, the files are identical.	Fyrir utan orðabil eru skrárnar eins.
Regenerate baseline (instead of checking)	Endurreikna grunnviðmiðun (í stað þess að yfirfara)
Keep output files even on success	Geyma úttaksskrár jafnvel þótt prófanir séu jákvæðar
Selection &amp; only	Eingöngu &amp; val
Highlight all	Lita allt
Highlighting for RPM Spec-Files, Perl, Diff and more	Litun á RPM 'Spec' - skrám, Perl, Diff og fleiru
Trying to Save Binary File	Reyni að vista tvíundakerfisskrá (binary)
Properties of %1	Stillingar% 1
KWrite Undo History, Kspell integration	Afturköllun og tenging við KSpell í KWrite
KWrite XML Syntax highlighting support	Stuðningur við XML textalitun í KWrite
Patches and more	Bætur og fleira
Wrap words at:	Línuskipting við:
If the Word Wrap option is selected this entry determines the length (in characters) at which the editor will automatically start a new line.	Ef er kviekt á sjálfvirkri línuskiptingu, þá segir þessi stilling til um hversu löng lína verður (talið í stöfum) áður en henni er sjálfkrafa skipt.
Enable static &amp; word wrap	Virkja &amp; fasta línuskiptingu
If this option is checked, a vertical line will be drawn at the word wrap column as defined in the Editing properties.	Ef þessi eiginleiki er valinn mun forritið teikna lóðrétta línu á orðaskilum eins og þau eru skilgreind í Eiginleikum ritilsins.
Note that the word wrap marker is only drawn if you use a fixed pitch font.	Athugaðu að merkið er einungis teiknað ef þú ert að nota jafnbreitt letur.
Show static word wrap marker (if applicable)	Sýna fast línuskiptimerki (ef mögulegt)
The editor will display a symbol to indicate the presence of a tab in the text.	Ef er hakað við hér mun ritillinn sýna sérstakt merki þar sem er tab- tákn í textanum.
Highlight tabulators	Lita dálkstilla
Tab width:	Innskotsbreidd (Tab):
Static Word Wrap	Föst línuskipting
(c) 2000-2005 The Kate Authors	(c) 2000- 2005 höfundar Kate
The cool buffersystem	Flotta biðminniskerfið
This command opens a dialog and lets you choose a line that you want the cursor to move to.	Þessi skipun opnar glugga og leyfir þér að velja í hvaða línu þú vilt að bendillinn sé færður.
Save the current document to disk, with a name of your choice.	Vista skjalið á disk, með heiti að eigin vali.
Print the current document.	Prenta núverandi skjal.
Manually invoke command completion, usually by using a shortcut bound to this action.	Virkja kóðaklárun meðvitað, venjulega með því að nota flýtilyklasamsetningu sem bundin er þeirri aðgerð.
Reload the current document from disk.	Endurhlaða skjalinu frá diski.
Capitalize the selection, or the word under the cursor if no text is selected.	Breyta valinu í hástafi eða einungis orðinu undir bendlinum ef enginn texti er valinn.
Invoke Code Completion	Virkja kóðaklárun
Join Lines	Sameina línur
MIME &amp; types:	Mime &amp; tög:
The wildcards mask allows to select files by filename.	Algildisstafasían gefur þér kost á að velja skrár eftir nafni þeirra.
A typical mask uses an asterisk and the file extension, for example *. txt; *. text.	Dæmigerð sía notar stjörnu og skráarendinguna, t. d. *. txt; *. text.
The string is a semicolon-separated list of masks.	Notaðu semíkommu aðgreind skilyrði í leitarstrenginn.
Here you can choose which mode should be used for the current document.	Hér geturðu valið í hvaða ham skjalið verður unnið.
This will influence the highlighting and folding being used, for example.	Það hefur áhrif á notkun litunar og textaframsetningar, svo dæmi séu tekin.
This string allows to configure Kate's settings for the files selected by this mimetype using Kate variables.	Þessi strengur leyfir þér að stilla Kate fyrir skrárnar sem þessi Mime- tegund velur með Kate breytum.
Almost any configuration option can be set, such as highlight, indent-mode, encoding, etc. For a full list of known variables, see the manual.	Þú getur stillt flesta valkosti, t. d. baklitun, inndrátt, stafatöflu og þ. h. Fyrir tæmandi lista yfir breytur, skoðaðu handbókina.
The section name is used to organize the file types in menus.	Hlutanafnið er notað til að raða skráartegundunum í valmyndir.
Displays a wizard that helps you easily select mimetypes.	Sýna álf sem hjálpar þér að velja Mime tegundir.
The mime type mask allows to select files by mimetype.	Mime- tegundarsían leyfir þér að velja skrár eftir Mime- tegund þeirra.
The string is a semicolon-separated list of mimetypes, for example text/ plain; text/ english.	Notaðu semikommu til að aðgreina Mimetögin í leitarstrenginn, t. d. text/ plain; text/ english.
%1: Deprecated syntax. Context %2 not addressed by a symbolic name	% 1: Gömul tækni. Viðfang% 2 er ekki tengt með táknheiti
There were warning(s) and/ or error(s) while parsing the syntax highlighting configuration.	Það komu upp aðvaranir og/ eða villur við þáttun stillinga textalitunar.
Kate Syntax Highlighting Parser	Textalitunarstuðningur Kate
%1: Deprecated syntax. Context %2 has no symbolic name	% 1: Gömul tækni. Viðfang% 2 hefur ekkert táknheiti
Normal Text	Venjulegur texti
%1: Deprecated syntax. Attribute (%2) not addressed by symbolic name	% 1: Gömul tækni. Eiginleiki (% 2) er ekki tengt með táknheiti
Change the dictionary that is used for spell checking.	Skipta um hvað orðasafn er notað við stafsetningaryfirferð.
Change Dictionary...	Skipta um orðasafn...
Remove all the separate dictionary ranges that were set for spell checking.	Fjarlægja öll aðskilin orðabókarsvæði (ranges) sem stillt voru til stafsetningaryfirferðar.
Clear Dictionary Ranges	Hreinsa orðasafnssvæði
Look up a piece of text or regular expression and replace the result with some given text.	Leita að texta eða reglulegri segð og skipta innihaldinu út með gefnum texta.
Look up the previous occurrence of the search phrase.	Leita að fyrra tilviki af leitunarsegð.
Enable/ disable automatic spell checking	Virkja/ afvirkja sjálfvirka stafsetningaryfirferð
Automatic Spell Checking	Sjálfvirk stafsetningarvilluleit
Select Character Left	Velja staf til vinstri
Move Word Left	Færa um orð til vinstri
End case conversion	Enda umbreytingu í há/ lágstafi
Selected Background Color...	Litur &amp; valins bakgrunns...
Background Color...	Litur &amp; Bakgrunns...
Use Default Style	Sjálfgefið útlit hluta
Background Selected	Valinn bakgrunnur
Selected Color...	Valinn &amp; litur...
Normal &amp; Color...	Venjulegir &amp; litir...
PHP Keyword/ Datatype list	Listi lykilorða og gagnataga fyrir PHP
Highlighting for Makefiles, Python	Litun fyrir Makefiles, Python
Highlighting for Python	Litun fyrir Python
Highlighting for Scheme	Litun fyrir Scheme
Intel x86 (NASM)	Intel x86 (NASM) Language
Music Publisher	Music PublisherLanguage
Lex/ Flex	Lex/ FlexLanguage
MIPS Assembler	MIPS vélamálskóðiLanguage
mergetag text	mergetag textLanguage
Replacement counter (for Replace All)	Teljari útskiptinga (fyrir Skipta út öllu)
By default, an extra status bar will be used when the Vi input mode is enabled.	Sjálfgefið er að nota auka stöðuslá þegar Vi innntakshamurinn er virkur.
This status bar shows commands while they are being typed and messages/ errors produced by Vi commands.	Þessi stöðuslá sýnir skipanir um leið og þær eru slegnar inn ásamt skilaboðum/ villumeldingum sem Vi skipanir valda.
Checking this options will hide this extra status line.	Ef hakað er við þetta, er þessi auka stöðuslá falin.
Hide the Vi mode status bar	Fela stöðuslá fyrir Vi- ham
ANSI C89	ANSI C89Language
Regular expression	Regluleg segð
Apache Configuration	Apache stillingarLanguage Section
Tab and space markers:	Dálkaskipta - og bilmerki:
When selected, the vi input mode will be enabled when opening a new view.	Þegar þetta er valið, mun Vi inntakshamur verða virkur þegar ný sýn er opnuð.
You can still toggle the vi input mode on/ off for a particular view in the Edit menu.	Þú getur samt sem áður víxlað Vi- inntakshamnum af/ á fyrir tiltekna sýn með því að fara í 'Breyta' valmyndina.
Use Vi input mode	Nota Vi- innsetningarham
When selected, vi commands will override Kate's built-in commands.	Þegar þetta er valið, munu Vi skipanir taka yfir innbyggðar skipanir í Kate.
For example: Ctrl+R will redo, and override the standard action (showing the search and replace dialog).	Til dæmis: Ctrl+R endurtekur aðgerð, og þar með taka yfir sjálfgefnu aðgerðina (sem er að opna valmyndina til að finna/ skipta út).
Let Vi commands override Kate shortcuts	Leyfa Vi skipunum að taka yfir Kate flýtilykla
Match case	Samsvara stafstöðu
A KDE text-editor component could not be found;	Hluti forrita KDE textaritilsins fannst ekki;
please check your KDE installation.	Athugið KDE uppsetninguna.
Regression tester for kate	Aðfallsprófun fyrir Kate
Relative path to testcase, or directory of testcases to be run (equivalent to -t).	Afstæð slóð til prófunarverkefnis, eða mappa fyrir þau prófunarverkefni sem á að keyra (samsvarandi - t).
Directory containing tests, basedir and output directories.	Mappa sem inniheldur prófanir, grunnmöppu (basedir) og úttaksmöppur.
Only regarded if -b is not specified.	Einungis notað ef - b er ekki tilgreint.
Run each test case in a separate process.	Keyra hverja prófun í aðgreindu ferli.
Put output in&lt; directory &gt; instead of &lt; base_dir &gt; /output	Setja úttak í &lt; directory &gt; í stað &lt; base_ dir &gt; / úttak
Only run a single test.	Aðeins keyra eina prófun.
Multiple options allowed.	Margir valmöguleikar leyfðir.
Show the window while running tests	Sýna gluggann á meðan prófanir eru keyrðar
Save failures of this testrun as failure snapshot&lt; snapshot&gt;	Vista villur úr þessari prófun sem villustöðu &lt; snapshot &gt;
The file %1 was opened with UTF-8 encoding but contained invalid characters.	Skráin% 1 var opnuð með UTF- 8 stafakóðuninni en innihélt ógilda stafi.
It is set to read-only mode, as saving might destroy its content.	Hún er núna einungis í lesham, þar sem vistun gæti eyðilagt innihaldið.
Either reopen the file with the correct encoding chosen or enable the read-write mode again in the menu to be able to edit it.	Annaðhvort þarf að enduropna skrána með réttri kóðun, eða virkja les- skrif haminn í valmyndinni til að geta breytt skránni.
The document "%1" has been modified.	Skjalinu "% 1" hefur verið breytt.
Do you want to save your changes or discard them?	Viltu vista það eða henda breytingunum?
Use this command to copy the currently selected text as HTML to the system clipboard.	Notaðu þessa skipun til að afrita valinn texta sem HTML á klippispjaldið.
Copy as &amp; HTML	Afrita sem &amp; HTML
The file '%1 'was deleted by another program.	Skránni '% 1' var eytt af öðru forriti.
The file '%1 'was created by another program.	Skráin '% 1' var búin til af öðru forriti.
Overwrite File?	Skrifa yfir skrá?
A file named "%1" already exists.	Skrá með heitinu "% 1" er nú þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
This command allows you to export the current document with all highlighting information into a HTML document.	Þessi skipun leyfir þér að flytja út núverandi skjal með öllum málfræðilitunum í HTML skjal.
File Opening &amp; Saving	Skráaropnun og vistun
Switch to power search and replace bar	Skipta yfir í útvíkkaða áhaldastiku fyrir leit og útskipti
Modify search behavior	Breyta leitarhegðun
Editing Options	Stillingar ritunar
Jump to previous match	Hoppa í fyrri samsvörun
Jump to next match	Hoppa í næstu samsvörun
Text to replace with	Texti sem kemur í staðinn
Replace next match	Skipta út næstu samsvörun
Delete Line	Eyða línu
Transpose Characters	Víxla stöfum
Delete Word Right	Eyða orði til hægri
Delete Word Left	Eyða orði til vinstri
Delete Next Character	Eyða næsta staf
Insert newline including leading characters of the current line which are not letters or numbers.	Setja inn tákn fyrir nýja línu með því að fyrstu stafir núverandi línu haldast ef þeir eru ekki bók - eða tölustafir.
Insert Smart Newline	Snjöll innsetning nýrra lína
Expand Toplevel	Opna efst
Collapse Toplevel	Loka efst
Increase indentation level if in leading blank space	Auka stig inndráttar ef bendillinn er í undanfarandi auðu svæði
Template Background	Bakgrunnur forsniðs
Enter the suffix to append to the backup file names.	Sláðu inn endinguna sem þú vilt bæta við skráarheitin.
Convert the selection to lowercase, or the character to the right of the cursor if no text is selected.	Breyta valinu í lágstafi eða einungis stafnum hægra megin við bendilinn ef enginn texti er valinn.
Convert the selection to uppercase, or the character to the right of the cursor if no text is selected.	Breyta valinu í hástafi eða einungis stafnum hægra megin við bendilinn ef enginn texti er valinn.
Read Only Mode	Leshamur eingöngu
Lock/ unlock the document for writing	Læsa/ aflæsa skjalinu til skriftar
This command removes comments from the current line or a selected block of text.	Þessi skipun fjarlægir athugasemdir úr núverandi línu eða úr textablokk.
The characters for single/ multiple line comments are defined within the language's highlighting.	Eiginleikar athugasemda (ein eða fleiri línur) eru skilgreindir í skillingum tungumálsins.
This command comments out the current line or a selected block of text.	Þessi skipun breytir núverandi línu eða textablokk í athugasemd.
The characters for single/ multiple line comments are defined within the language's highlighting.	Eiginleikar athugasemda (ein eða fleiri línur) eru skilgreindir í skillingum tungumálsins.
Ignore white space changes	Hunsa breytingar biltákna
Calculates the difference between the editor contents and the disk file using diff(1).	Reiknar muninn á því sem er í ritlinum og svo í skránni á disk með diff( 1) tólinu.
From &amp; cursor	Frá bendli
Password For '%1 '	Lykilorð fyrir '% 1'
Enter the certificate password:	Sláðu inn lykilorð skírteinis:
A certificate with that name already exists.	Það er nú þegar til skírteini með þessu nafni.
Are you sure that you wish to replace it?	Viltu örugglega setja þetta í staðinn?
Enter the new certificate password	Sláðu inn nýja lykilorðið að skírteininu
Enter the OLD password for the certificate:	Sláðu inn GAMLA lykilorðið að skírteininu:
Export failed.	Útflutningur mistókst
Decoding failed. Please try again:	Afkóðun mistókst. Reyndu aftur:
You already have this signer certificate installed.	Þú hefur nú þegar þetta undirritara skírteini innsett.
This is not a signer certificate.	Þetta er ekki undirritaraskírteini
Strong Ciphers Only	Eingöngu öflugar dulritunaraðferðir
Export Ciphers Only	Eingöngu útflytjanleg dulmál
Enable All	Virkja allar
Use these preconfigurations to more easily configure the SSL encryption settings.	Þú getur notað þessar stillingar til að stilla SSL dulritunareiginleika.
You can choose among the following modes:	Þú getur valið um eftirfarandi hami:
Strong Ciphers Only:	Eingöngu öflugar dulritunaraðferðir:
Select only the strong (gt; = 128 bit) encryption ciphers.	Nota eingöngu öfluga (gt; = 128 bita) dulritun.
Export Ciphers Only:	Útflytjanleg dulmál:
Select only the weak ciphers (lt; = 56 bit).	Nota eingöngu veika (lt; = 56 bita) dulritun.
Enable All:	Virkja allar:
Select all SSL ciphers and methods.	Nota allar SSL dulritunaraðferðir.
SSL Ciphers to Use	Dulritun notuð í SSL
Select the ciphers you wish to enable when using the SSL protocol.	Hér getur þú valið þær samsetningar dulmáls sem eru virkar þegar SSL er notað.
The actual protocol used will be negotiated with the server at connection time.	Sá samskiptamáti sem er notaður, er þó ekki ákveðinn fyrr en tengingunni er komið á.
Warn on &amp; entering SSL mode	Vara við þegar SSL er gangsett
If selected, you will be notified when entering an SSL enabled site	Ef er hakað við hér ertu varaður við þegar þú ferð inn á vef sem notar SSL (https)
If you do not select at least one cipher, SSL will not work.	Ef þú velur ekki að minnsta kosti eina dulritunaraðferð mun SSL ekki virka.
SSL Ciphers	SSL dulritun
Could not open the certificate.	Gat ekki opnað skírteinið.
Error obtaining the certificate.	Villa þegar sækja átti skírteini.
This certificate passed the verification tests successfully.	Skírteinið stóðst prófið og telst sannreynt.
This certificate has failed the tests and should be considered invalid.	Skírteinið stóðst prófið ekki og telst því ekki gilt.
Certificate Password	Lykilorð að skírteini
Certificate password	Lykilorð að skírteini
The certificate file could not be loaded.	Ekki tókst að lesa skrána með skírteininu.
Try a different password?	Reyna annað lykilorð?
Do Not Try	Ekki reyna
Validation Options	Valmöguleikar prófana
The certificate is valid until this date.	Skírteinið gildir til og með þessari dagsetningu.
The certificate is valid starting at this date.	Skríteinið er gilt frá og með þessari dagsetningu.
This is the information known about the issuer of the certificate.	Þetta er það sem er vitað um útgefanda skírteinisins.
This is the information known about the owner of the certificate.	Þetta er það sem er vitað um eiganda skírteinisins.
Valid until:	Gildir til:
Valid from:	Gildir frá:
Change Password...	Breyta lykilorði...
Your Certificates	Skírteinin þín
This button tests the selected certificate for validity.	Þessi hnappur athugar hvort skírteinið sé gilt.
This list box shows which sites you have decided to accept a certificate from even though the certificate might fail the validation procedure.	Þessi kassi sýnir þau lén sem þú hefur ákveðið að taka við skírteinum frá jafnvel þó þau standist ekki allar prófanir.
These options are not configurable because this module was not linked with OpenSSL.	Ekki er hægt að stilla dulritun þar sem þessi eining var ekki tengd við OpenSSL safnið.
This list box shows which site and person certificates KDE knows about.	Þessi listi sýnir þau einstaklings - og vefþjóna- skírteini sem KDE þekkir.
You can easily manage them from here.	Hér má líka sýsla með þau.
Do not send	Ekki senda
This button removes the selected certificate from the certificate cache.	Þessi takki eyðir skírteininu sem er valið úr skírteinasafninu.
This button allows you to export the selected certificate to a file of various formats.	Þessi takki leyfir þér að flytja skírteinið sem er valið út í allskyns skrár.
Full hostname of the server:	Fullt vélarheiti þjónsins:
Warn on &amp; expired certificates	Vara við útrunnum skírteinum
Warn on revoked certificates	Vara við &amp; afturkölluðum skírteinum
Organizational Unit	Deild (OU)
Select this if you wish to be prompted for action when receiving this certificate.	Veldur þetta ef þú vilt láta spyrja þig hvað skuli gera þegar þú færð þetta skírteini sent.
This list box shows which certificate authorities KDE knows about.	Þessi listi sýnir þau skírteini skírteinaútgefenda (CA) sem KDE þekkir.
You can easily manage them from here.	Hér má líka sýsla með þau.
Accept for code signing	Samþykkja fyrir undirritun kóða
Warn on &amp; self-signed certificates or unknown CA's	Vara við óþekktum útgáfuaðilum og &amp; skírteini sem handhafi gaf út sjálfur
Accept for site signing	Samþykkja fyrir undirritun vefs
Accept for email signing	Samþykkja fyrir undirritun pósts
Use entropy file	Nota slembipoll úr skrá
Use EGD	Nota EGD
If selected, you will be notified before sending unencrypted data via a web browser.	Ef er hakað við hér ertu varaður við þegar þú sendir gögn með vafranum án þess að þau séu dulrituð.
Warn on sending &amp; unencrypted data	Vara við þegar &amp; ódulrituð gögn eru send
If selected, you will be notified when leaving an SSL based site.	Ef er hakað við hér ertu varaður við þegar þú ferð af vef sem notar SSL (https)
Warn on &amp; leaving SSL mode	Vara við þegar SSL er tekið úr notkun
Path to OpenSSL Shared Libraries	Sláðu inn slóðina að OpenSSL undirforritasöfnunum
If selected, you will be notified if you view a page that has both encrypted and non-encrypted parts.	Ef er hakað við hér ertu varaður við þegar þú sækir síðu sem er bara að hluta til dulrituð.
Warn on &amp; mixed SSL/ non-SSL pages	Vara við &amp; blönduðum SSL/ ekki- SSL síðum
Organizational unit/ group:	Deild/ hópur:
MD5 digest:	MD5 summa:
A hash of the certificate used to identify it quickly.	Hakk af skílríkinu sem nota má til að auðkenna það á fljótlegan máta
Use default certificate	Nota sjálfgefnu skírteinin
List upon connection	Sýna &amp; lista af skírteinum
Do not use certificates	Ekki nota skírteini
SSL certificates cannot be managed because this module was not linked with OpenSSL.	Ekki er hægt að sýsla með SSL (x. 509) skírteini þar sem þessi eining var ekki tengd við OpenSSL.
Default Action	Sjálfgefin aðgerð
Organization name:	Stofnun/ félag:
State or province (in full):	Fylki eða sýsla:
Passphrase (verify):	Lykilorð (staðfesta):
Use DSA instead of RSA	Nota DSA í stað RSA
Self sign	Undirrita sjálfur
Do n't Send	Ekki senda
Bit strength:	Bitastyrkur: NAME OF TRANSLATORS
Default Authentication Certificate	Sjálfgefið skírteini sem auðkenni
Select this to always reject this certificate.	Veldu þetta ef þú hafnar alltaf þessu skírteini.
Select this to always accept this certificate.	Veldu þetta ef þú samþykkir alltaf þetta skírteini.
Certificate type:	Gerð skírteinis:
Select here to make the cache entry permanent.	Veldu þetta til að festa færsluna í safninu.
The date and time until the certificate cache entry should expire.	Dag - (og tímasetning) þegar skírteinið hverfur úr safninu.
Select here to make the cache entry temporary.	Veldu þetta til að hafa færsluna tímabundið í safninu.
Internal error.	Innri villa.
Please report to kfm-devel@kde. org.	Vinsamlega sendið skýrslu til kfm- devel@ kde. org.
Error opening file for output.	Ekki tókst að opna úttaksskrá.
Error converting the certificate into the requested format.	Ekki tókst að breyta skírteininu í umbeðið skráarsnið.
Crypto This module allows you to configure SSL for use with most KDE applications, as well as manage your personal certificates and the known certificate authorities.	Dulritun Með þessari einingu getur þú stillt SSL fyrirflest KDE forrit og sýslað með skírteinin þín og útgefendur skírteina.
%1 (%2 of %3 bits)	% 1 (% 2 af% 3 bitum)
KDE Crypto Control Module	KDE Dulkóðunarstjórneining
SSL Signers	SSL Undirritarar
Peer SSL Certificates	Önnur SSL skírteini
Path to entropy file:	Slóð á slembipoll:
OpenSSL was successfully loaded.	Það tókst að hlaða OpenSSL inn.
Server SSL	SSL miðlara
Personal SSL	Eigið SSL
SSL Personal Request	Eigin SSL beiðni
Netscape SSL	Netscape SSLServer certificate authority
SSL Server Request	SSL beiðni miðlara
Common Name	Gefið Nafn (CN)
Email Address	Netfang (Email)
Click here to browse for the EGD socket file.	Smelltu hér til að flakka um í leit að EGD sökkulskránni.
This list box shows which certificates of yours KDE knows about.	Þessi listi sýnir þau skírteini sem KDE þekkir.
You can easily manage them from here.	Hér má líka sýsla með þau.
If selected, OpenSSL will be asked to use the given file as entropy for initializing the pseudo-random number generator.	Ef valið, þá mun OpenSSL vera beðið að nota valda skrá sem upphafstölur til að frumstilla slembiteljarann.
Enter the path to the socket created by the entropy gathering daemon (or the entropy file) here.	Sláðu hér inn slóðina að sökklinum sem EGD þjónninn (eða slemmipolls skráin) býr til.
Path to EGD:	Slóð að EGD:
If selected, OpenSSL will be asked to use the entropy gathering daemon (EGD) for initializing the pseudo-random number generator.	Ef valið, þá mun OpenSSL vera látið nota EGD þjóninn, sem safnar upp slembni úrkeyrslu vélarinnar, til að frumstilla slembiteljarann.
X509 Certificate Export	Flytja X509 skríteini út
Failed to load OpenSSL.	Tókst ekki að hlaða OpenSSL
Could not execute Kleopatra.	Gat ekki keyrt Kleopatra.
You might have to install or update the kdepim package.	Þú gætir þurft að setja inn eða uppfæra kdepim pakkann.
This will revert your certificate signers database to the KDE default.	Þetta mun endurstilla skírteinis- undirskrifta- gagnagrunninn í sjálfgefnar KDE stillingar.
This operation cannot be undone.	Þessa aðgerð er ekki hægt að afturkalla.
Are you sure you wish to continue?	Ertu viss um að þú viljir gera þetta?
Make Available	Gera aðgengilegt
Do Not Make Available	Ekki gera aðgengilegt
The certificate file could not be loaded.	Ekki tókst að lesa skrána með skírteininu.
Do you want to make this certificate available to KMail as well?	Viltu gera þetta skilríki aðgengilegt fyrir KMail líka?
libssl was not found or successfully loaded.	libssl fannst ekki, eða ekki tókst að hlaða því inn.
libcrypto was not found or successfully loaded.	libcrypto fannst ekki, eða ekki tókst að hlaða því inn.
Host authentication:	Auðkenni vélar:
Default certificate:	Sjálfgefið skírteini:
Do &amp; not send	Ekki senda
of Farvardin	í Farvardin
Invalid Calendar Type	Gerð dagatals er ógild
of Jun	í júnof July
of Heshvan	í Heshvan
of Kislev	í Kislev
of Tishrey	í Tishrey
of Jan	í janof February
of Thu al-Hijjah	í Thu al- Hijjah
of Jumaada al-Thaani	í Jumaada al- Thaani
of Thu al-Qi`dah	í Thu al- Qi`dah
of Ramadan	í Ramadan
of Sha`ban	í Sha`ban
of Rajab	í Rajab
of J. Thaani	í J. Thaani
of Rabi ` al-Awal	í Rabi` al- Awal
of Hijjah	í Hijjah
of Qi`dah	í Qi`dah
of Shawwal	í Shawwal
of Jumaada al-Awal	í Jumaada al- Awal
of Rabi ` al-Thaani	í Rabi` al- Thaani
of December	í desemberJanuary
of August	í ágúst
of September	í september
of October	í október
of November	í nóvember
of Jul	í júlof August
of Sivan	í Sivan
of Iyar	í Iyar
of Av	í Av
of Tamuz	í Tamuz
of Shvat	í Shvat
of Tevet	í Tevet
of Nisan	í Nisan
of Adar	í Adar
of Adar I	í Adar I
of Elul	í Elul
of Mor	í Morof Shahrivar short
of Tir	í Tir
of Kho	í Khoof Tir short
of Ord	í Ordof Khordad short
of Far	í Farof Ordibehesht short
Yaum al-Sabt	Yaum al- Sabt
Yaum al-Jumma	Yaum al- Jumma
Yaum al-Khamees	Yaum al- Khamees
Yaum al-Arbi'a	Yaum al- Arbi' a
of Aba	í Abaof Azar short
of Aza	í Azaof Dei short
of Sha	í Shaof Mehr short
of Meh	í Mehof Aban short
of Esf	í EsfFarvardin short
of Dei	í Dei
of Bah	í Bahof Esfand short
of Nov	í nóvof December
of Oct	í oktof November
of January	í janúar
of Dec	í des
of March	í mars
of February	í febrúar
of April	í aprílof May long
of July	í júlí
of June	í júní
of Khordad	í Khordadof Tir long
of Ordibehesht	í Ordibehesht
of Mordad	í Mordad
of Mehr	í Mehr
of Shahrivar	í Shahrivar
of Azar	í Azarof Dei long
of Aban	í Aban
of Bahman	í Bahman
of Feb	í febof March
of Aug	í ágúof September
of Muharram	í Muharram
of Safar	í Safar
of R. Awal	í R. Awal
of R. Thaani	í R. Thaani
of J. Awal	í J. Awal
of Mar	í marof April
of Adar II	í Adar II
Yaum al-Ithnain	Yaum al- Ithnain
Yau al-Thulatha	Yau al- Thulatha
Thu al-Hijjah	Thu al- Hijjah
of Sep	í sepof October
of Esfand	í Esfand
of Apr	í aprof May short
Rabi ` al-Awal	Rabi` al- Awal
Jumaada al-Awal	Jumaada al- Awal
Rabi ` al-Thaani	Rabi` al- Thaani
Thu al-Qi`dah	Thu al- Qi`dah
Jumaada al-Thaani	Jumaada al- Thaani
of May	í maí
Available KDE resource types	Tiltækar KDE auðlindategundir
Search path for resource type	Leitarslóð að auðlindartegundum
Find filename inside the resource type given to --path	Finna skráarnafn innan auðlindar miðað við -- path
User path: desktop|autostart|document	Notandaslóð: skjáborð|sjálfræsing|skjöl
Compiled in exec_prefix for KDE libraries	Byggt í 'exec_ prefix' fyrir KDE söfn
Compiled in library path suffix	Byggt í endingu safnslóðar
Prefix in $HOME used to write files	Forskeyti í $HOME notað til að skrifa skrár
Compiled in version string for KDE libraries	Byggt í útgáfustreng fyrir KDE söfn
Prefix to install resource files to	Forskeyti til að setja auðlindarskrár inn
Installation prefix for Qt	Innsetningarslóð fyrir Qt
Other ,Not Assigned	Annað, ekki skilgreint
Fit to Page &amp; Height	Passa á síðuhæð
Zoom &amp;In	Renna &amp; að
Fit to Page	Passa á síðu
Fit to Page &amp; Width	Passa á síðubreidd
Actual Size	Raunveruleg stærð
Find &amp;Next	Finna &amp; næsta
Find Previous	Finna &amp; fyrra
Select &amp; All	Velja &amp; allt
Error: HOME environment variable not set.	Villa: HOME umhverfisbreytan er tóm.
Error: DISPLAY environment variable not set.	Villa: DISPLAY umhverfisbreytan er tóm.
System Default (currently: %1)	Sjálfgefið kerfisgildi (núna% 1)
The template needs information about you, which is stored in your address book.	Forsniðið þarfnast upplýsinga um þig, þær verða geymdar í vistfangaskránni þinni.
However, the required plugin could not be loaded.	Hinsvegar var ekki hægt að ræsa tilheyrandi íforrit.
Please install the KDEPIM/ Kontact package for your system.	Vinsamlegast settu upp KDEPIM/ Kontact pakkana á tölvuna þína.
URI error	Villa í slóð
Enable component	Gera einingu virka
Run to breakpoint...	Keyra að merkipunkti...
Step to next line...	Skref að næstu línu...
Step execution...	Keyrsla í skrefum...
KJSEmbed Documentation Viewer	KJSEmbed Hjálparskráaskoðari
ThreadWeaver Jobs Examples	Dæmi um verk Þráðavefarans
The program executes 100 jobs in 4 threads.	Forritið framkvæmirs 100 verk í 4 þráðum.
Each job waits for a random number of milliseconds between 1 and 1000.	Hvert verk bíður í slembinn fjölda af millísekúndum, milli 1 og 1000.
Check to see logging information about thread activity.	Haka við til að sjá annál um virkni þráða.
Watch the console output to see the log information.	Skoðaðu úttakið í skjáherminum til að sjá þessar upplýsingar.
Log thread activity	Skrá virkni þráða
Open '%1'	Opna '% 1'
Select Components	Velja einingar
Spell Checker	Skoða stafsetningu
Incremental Spellcheck	Stigvaxandi stafsetningarskoðun
Hide %1	Fela% 1
You have to restart the dialog for changes to take effect	Þú þarft að enduropna gluggann til að breytingarnar taki gildi
Show %1	Sýna% 1
Copy Email Address	Afrita tölvupóstfang
Text excerpt showing the unknown word in its context.	Brot úr textanum sem sýnir hið óþekkta orð í samhenginu sem það er í.
Here you can see a text excerpt showing the unknown word in its context.	Hér er að sjá brot úr textanum sem sýnir hið óþekkta orð í samhenginu sem það er í.
If this information is not sufficient to choose the best replacement for the unknown word, you can click on the document you are proofing, read a larger part of the text and then return here to continue proofing.	Ef þessar upplýsingar eru ekki nægar til þess að velja gott orð í staðinn getur þú smellt á skjalið sem þú ert að villuleita og lesið stærri hluta af textanum og komið hingað aftur og valið orð í staðinn.
This word was considered to be an "unknown word" because it does not match any entry in the dictionary currently in use.	Þetta orð telst vera "óþekkt orð" vegna þess að það er ekki að finna í neinni af orðabókunum sem nú eru í notkun.
It may also be a word in a foreign language.	Það gæti einnig verið á erlendri tungu.
If the word is not misspelled, you may add it to the dictionary by clicking Add to Dictionary.	Ef það er ekki rangt stafað getur þú bætt því við orðabókina með því að smella á Bæta við Orðalistann.
If you do not want to add the unknown word to the dictionary, but you want to leave it unchanged, click Ignore or Ignore All.	Smelltu á Hunsa eða Hunsa öll ef þú vilt ekki bæta óþekkta orðinu í orðabókina og láta orðið standa eins og það er.
However, if the word is misspelled, you can try to find the correct replacement in the list below.	Hinsvegar, ef orðið er ekki rétt stafað getur þú leitað í listanum að neðan að réttu orði.
If you cannot find a replacement there, you may type it in the text box below, and click Replace or Replace All.	Ef rétt orð er ekki að finna í listanum getur þú slegið það inn í textasvæðið að neðan og smellt á Skipta út eða Skipta út öllum.
Unknown word:	Óþekkt orð:
Skip run-together words	Sleppa samtengdum orðum
Default language:	Sjálfgefið tungumál:
Select the language of the document you are proofing here.	Veldu tungumálið sem skjalið sem þú ert að yfirfara er ritað í hér.
Unknown word	Óþekkt orð
Scriptfile "%1" does not exist.	Skriftuskráin "% 1" fannst ekki.
Run Kross scripts.	Keyra Kross skriftur.
KDE application to run Kross scripts.	KDE forrit til að keyra Kross skriftur.
Failed todetermine interpreter for scriptfile "%1"	Gat ekki fundið túlk fyrir skriftuna "% 1"
Failed to open scriptfile "%1"	Gat ekki opnað skriftuna "% 1"
Click here to edit your regular expression using a graphical editor.	Smelltu hér til að breyta reglulegu segðinni þinni með myndrænum ritli.
Other, Surrogate	Annað, staðgengill
Skip all &amp; uppercase words	Sleppa öllum hástafa orðum
Automatic spell checking enabled by default	Sjálfvirk stafsetningaryfirferð er sjálfgefið virkjuð
Supply a username and password below.	Gefðu upp notandanafn og lykilorð hér að neðan.
Remember password	Muna lykilorð
Enable &amp; background spellchecking	Virkja villuleit í &amp; bakgrunni
KDE Java Applet Plugin	KDE Java smáforrit
Applet "%1" stopped	Smáforritið "% 1" stöðvað
Do you grant Java applet with certificate(s):	Viltu veita Java forritinu með skílrikjunum:
Certificate (validation: %1)	Skílríki (auðkenning:% 1)
List Style	Stíll lista
Error launching %1. Either KLauncher is not running anymore, or it failed to start the application.	Villa við ræsingu% 1. Annað hvort er KLauncher ekki lengur keyrandi, eða að ekki tókst að ræsa forritið.
Function must be called from the main thread.	Aðgerðin verður að vera kölluð frá meginþræðinum.
KDE is translated into many languages thanks to the work of the translation teams all over the world.	KDE er þýtt á mörg tungumál þökk sé vinnu þýðingahópa um allan heim, þar á meðal á Íslandi.
For more information on KDE internationalization visit http: / /l10n. kde. org	Frekari upplýsingar um þýðingar á KDE er að finna á http: // l10n. kde. org og sérstaklega um íslenskunina á http: // www. is. kde. org /
Whole words only	Aðeins stök &amp; orð
Text to find:	Finna &amp; texta:
Regular expression	Reglulega segð
Replacement text:	Leiðréttur texti:
Replace With	Setja í staðinn
Insert Placeholder	Setja inn plásshaldara
Use placeholders	Nota plásshaldara
Do not show the window while running tests	Ekki sýna glugga á meðan prófunum stendur
Regenerate baseline (instead of checking)	Endurreikna grunnviðmiðun (í stað þess að yfirfara)
Do notsuppress debug output	Ekki henda aflúsunarúttakinu
Directory containing tests, basedir and output directories.	Mappa sem inniheldur prófanir, grunnmöppu (basedir) og úttaksmöppur.
Image - %1x%2 Pixels	Mynd -% 1x% 2 punktar
%1 (%2x%3 Pixels)	% 1 (% 2x% 3 punktar)
%1 - %2x%3 Pixels	% 1 -% 2x% 3 punktar
%1 (%2 - %3x%4 Pixels)	% 1 (% 2 -% 3x% 4 punktar)
Here you can choose the font size to be used.	Hér getur þú valið leturstærð sem á að nota.
Here you can switch between fixed font size and font size to be calculated dynamically and adjusted to changing environment (e.g. widget dimensions, paper size).	Hér getur þú valið á milli þess að hafa fasta leturstærð eða breytilega eftir umhverfi (stærð hnappa, pappírsstærð).
Font size fixedor relative to environment	Leturstærð föst eða háð umhverfi
This sample text illustrates the current settings.	Þetta sýnishorn sýnir núverandi stillingar.
You may edit it to test special characters.	Þú getur breytt því til að prófa ákveðna stafi.
The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog	Öll dýrin í skóginum ættu að vera vinir1, 27Numeric IDs of scripts for font previews
This application was written by somebody who wants to remain anonymous.	Þetta forrit var skifað af einhverjum sem óskar nafnleyndar.
Click this to collapse the dialog, to hide details	Smelltu til að minnka samskiptagluggann, til að fela smáatriði
Please report bugs to %1.	Vinsamlega sendu villuskýrslur til% 1.
High Private UseSurrogates	Háir staðgenglar til einkanotaKCharselect unicode block
High Surrogates	Háir StaðgenglarKCharselect unicode block
Use --help to get a list of available command line options.	Notaðu -- help til að sjá möguleg viðföng af skipanalínu.
Hangul Syllables	Hangul atkvæðiKCharselect unicode block
Repeats, Zero or More Times	Endurtekur, (aldrei eða oftar)
Any Character	Hvaða staf sem er
Configuration file "%1" not writable.	Stillingaskráin "% 1" er ekki ritanleg.
Please contact your system administrator.	Vinsamlega hafðu sambandi við kerfisstjóra.
The plugin '%1 'uses an incompatible KDE library (%2).	Íforritið '% 1' notar ósamhæft KDE aðgerðasafn (% 2).
Show Statusbar	Sýna stöðuslá
Check Spelling	Yfirfara stafsetningu
Desktop %1	Skjáborð% 1
Spell check ing in progress...	Stafsetningaryfirferð í gangi...
KLibLoader: Unknown error	KLibLoader: Óþekkt villa
Spell check canceled.	Hætt við stafsetningaryfirferð.
Spell check stopped.	Stafsetningaryfirferð stöðvuð.
Ask before replacing each match found.	Spyrja áður en orðum er skipt út.
Unknown family %1	Óþekkt fjölskylda% 1Socket error code NoError
Connection refused	Tengingu hafnað
Permission denied	Aðgangi hafnað
XDG Mime Types	XDG MIME tegundir
XDG Icons	XDG táknmyndir
Qt plugins	Qt íforrit
XDG Menu descriptions (. directory files)	XDG valmyndalýsingar (. directory skrár)
XDG Application menu (. desktop files)	XDG forritavalmynd (. desktop skrár)
DBus Backend error: connection to helper failed. %1	Villa í DBus bakenda: tenging mistókst við hjálparforrit.% 1
Error during rename.	Villa við endurnefningu.
Synchronization to disk failed	Samræming við disk mistókst
The service provides no library, the Library key is missing in the. desktop file.	Þjónustan á sér ekkert aðgerðasafn, lykil aðgerðasafnsins vantar í desktop skrána.
No service matching the requirements was found.	Engin þjónusta fannst sem uppfyllir skilyrðin.
Library "%1" not found	Aðgerðasafnið "% 1" fannst ekki
The factory does not support creating components of the specified type.	Einingagerðin styður ekki gerð eininga af þessari tegund.
The library does not export a factory for creating components.	Aðgerðasafnið býður ekki upp á einingagerð til útflutnings.
No service matching the requirements was found	Engin þjónusta fannst sem uppfyllir skilyrðin
Open &amp; Recent	Opna nýlegt
Print Preview	Forsýna prentun
Whether text should be shown in addition to icons on toolbar icons	Hvort sýna eigi texta til viðbótar táknmyndum á tækjaslám
JS Calculator	JS reiknivéladdition
Path to custom SOCKS library	Slóð að sérsniðnu SOCKS aðgerðasafni
Whether SOCKS version 4 and 5 should be enabled in KDE's sub systems	Hvort útgáfur 4 og 5 af SOCKS skuli vera virkar í undirkerfum KDE
Show text on toolbar icons	Sýna texta á táknmyndum tækjasláa
Highlight toolbar buttons on mouse over	Upplýsa hnappa tækjasláa þegar músarbendillinn er yfir þeim
(C) 2005 Jeroen Wijnhout	(C) 2005 Jeroen Wijnhoutpalette
* Custom Colors *	* sérsniðnir litir * palette
* Recent Colors *	* Nýlegir litir * palette
Only run modules whose filenames match the regexp.	Bara keyra einingar sem hafa nöfn sem stemma við regexp.
A command-line application that can be used to run KUnitTest modules.	Skipanalínuforrit sem er hægt að nota til að keyra KUnitTest einingar.
Disables debug capturing.	Slökkva á aflúsunargripi.
You typically use this option when you use the GUI.	Þú notar vanalega þennan valkost þegar þú notar myndræna viðmótið.
Only run tests modules which are found in the folder.	Bara keyra prófunareiningar sem finnast í möppunni.
Use the query option to select modules.	Notaðu fyrirspurnar valkostinn til að velja einingar.
Oxygen Colors	Oxygen litirpalette
Save Settings	Vista stillingar
HTML Toolbar	HTML tækjaslá
This dialog provides you with notification and details of scripting errors that occur on web pages.	Þessi gluggi veitir upplýsingar um villur í forritum á vefsíðum.
In many cases it is due to an error in the web site as designed by its author. In other cases it is the result of a programming error in Konqueror.	Í mörgum tilfellum er við höfund viðkomandi vefsíðu að sakast en í öðrum er þetta forritunarvilla í Konqueror vafranum.
If you suspect the former, please contact the webmaster of the site in question.	Ef þig grunar að fyrra tilfellið sé það rétta skaltu hafa samband við höfund síðunnar.
Conversely if you suspect an error in Konqueror, please file a bug report at http: / /bugs. kde. org/.	Á hinn bóginn, ef þig grunar að vandinn sé í Konqueror skaltu fara á http: // bugs. kde. org / og tilkynna vandann.
A test case which illustrates the problem will be appreciated.	Nákvæmar leiðbeiningar um hvernig framkalla má villuna eru vel þegnar.
No such interpreter "%1"	Enginn slíkur túlkur "% 1"
Phonetic Extensions Supplement	Hljóðfræðiviðbætur auknarKCharselect unicode block
Failed to create script for interpreter "%1"	Gat ekki búið til skriftu fyrir þýðandann "% 1"
(C) 2005-2007 Sebastian Sauer	(C) 2005- 2007 Sebastian Sauer
KDE application to test the Kross framework.	KDE forrit til að prófa Kross skriftur.
Combining Diacritical Marks Supplement	Viðbótar samsett stafmerkiKCharselect unicode block
Vedic Extensions	Vedískar viðbæturKCharselect unicode block
Phonetic Extensions	HljóðfræðiviðbæturKCharselect unicode block
Superscripts and Subscripts	Yfir - og undirskriftKCharselect unicode block
Latin Extended Additional	Aukalegar latneskar útvíkkanirKCharselect unicode block
Greek Extended	Grískt útvíkkaðKCharselect unicode block
Wrong object type.	Röng gerð hlutar.
Submit Anyway	Senda samt
Submit Confirmation	Staðfesta sendingu
The following files will not be uploaded because they could not be found.	Eftirfarandi skrár verða ekki sendar því þær fundust ekki.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Do not show this message again	Ekki sýna þessi skilaboð &amp; aftur
JavaScript Error	JavaSkrift villa
Select a year	Velja ár
Applet Parameters	Viðföng smáforrits
Regression tester for khtml	Aðfallsprófun fyrir KHTML
Only run .html tests	Keyra bara HTML próf
Put output in &amp; lt;directorygt; instead of &amp; lt;base_dirgt;/output	Setja úttak í &amp; lt; directorygt; í stað &amp; lt; base_ dirgt; / úttak
Only run a single test .Multiple options allowed.	Aðeins keyra eina prófun. Margir valmöguleikar leyfðir.
Only run .js tests	Keyra bara. js próf
Relative path to testcase, or directory of testcases to be run (equivalent to -t).	Afstæð slóð til prófunarverkefnis, eða mappa fyrir þau prófunarverkefni sem á að keyra (samsvarandi - t).
Use &amp; lt;directorygt; as reference instead of &amp; lt;base_dirgt;/baseline	Nota &amp; lt; directorygt; sem tilvísun í stað &amp; lt; base_ dirgt; / úttak
Directory containing tests, basedir and output directories.	Mappa sem inniheldur prófanir, grunnmöppu (basedir) og úttaksmöppur.
Only regarded if -b is not specified.	Einungis notað ef - b er ekki tilgreint.
Tip of the Day	Vísbending dagsins
Did you know...?	Vissir þú að...
This is the language which will be used if any previous languages do not contain a proper translation.	Þetta er tungumálið sem notað verður ef ekkert framantalinna tungumála eiga sér fullnægjandi þýðingar.
Click to select a font	Smelltu til að velja letur
Show tips on startup	Sýna vísbendingar í ræsinguOpposite to Previous
Preview of the selected font	Forsýn af valda letrinu
This is a preview of theselected font.	Þetta er forsýn af letrinu sem valið var.
You can change it by clicking the "Choose..." button.	Þú getur breytt því með því að smella á "Velja..." hnappinn.
Ideographic Description Characters	Stafir til lýsingar myndletursKCharselect unicode block
CJK Strokes	CJK strokurKCharselect unicode block
Katakana Phonetic Extensions	Katakana hljóðfræðiviðbæturKCharselect unicode block
Save Link As...	Vista tengil sem...
Copy Link Address	Afrita tengil
Open in New &amp;Window	Opna í nýjum &amp; glugga
Open in &amp; This Window	Opna í þessum glugga
Open in &amp; New Tab	Opna í &amp; nýjum flipa
socket has not been created	sökkull hefur ekki verið útbúinnSocket error code WouldBlock
operation would block	aðgerðin myndi stöðvaSocket error code ConnectionRefused
Toolbars Shown	Sýndar tækjaslár
without name	án heitis
As-you-type spell checking disabled.	Meðan- skrifað- er villuleit er óvirk.
Add to Toolbar	Bæta við tækjaslá
Configure Shortcut...	Stilla flýtilykil...
No text	Engin texti
Spell check complete.	Stafsetningaryfirferð lokið.
Sonnet Configuration	Stillingar Sonnet
As-you-type spell checking enabled.	Meðan- skrifað- er villuleit er virk.
Too many misspelled words.	Of mörg orð röng.
As-you-type spell checking disabled.	Meðan- skrifað- er villuleit er nú óvirk.
Loadable modules	Hlaðanlegar einingar
Legacy pixmaps	Gamlar pixmaps- myndir
Translation files for KLocale	Þýðingarskrár fyrir KLocale
Mime types	MIME tegundir
Configuration description files	Stillingar lýsingarskrár
Executables in $prefix/ bin	Keyrsluskrár í $prefix/ bin
HTML documentation	HTML handbækur
XDG Menu layout (. menu files)	XDG valmyndaútlit (. menu skrár)
XDG autostart directory	XDG sjálfræsingarmappa
Temporary files (specific for both current host and current user)	Tímabundnar skrár (skilgreindar fyrir núverandi vél og notanda)
UNIX Sockets (specific for both current host and current user)	UNIX sökklar (skilgreindir fyrir núverandi vél og notanda)
%1 - unknown type	% 1 - óþekkt tegund
%1 - unknown type of userpath	% 1 - óþekkt tegund af notandaslóð
No target filename has been given.	Ekkert heiti var gefið upp fyrir úttaksskrá.
Already opened.	Þegar opin.
Insufficient permissions in target directory.	Ónógar aðgangsheimildir í úttaksmöppu.
Unable to open temporary file.	Get ekki opnað tímabundna skrá.
library only takes 1 argument, not %1.	aðgerðasafnið tekur aðeins 1 viðfang, ekki% 1.
Action takes 2 args.	Action tekur 2 viðföng.
ActionGroup takes 2 args.	ActionGroup tekur 2 viðföng.
Must supply a valid parent.	Verður að gefa upp gilt foreldri.
Unknown View	Óþekkt sýn
Column No. %1	Dálkur númer% 1
No information available.	Því miður eru engar upplýsingar tiltækar.
The supplied KAboutData object does not exist.	Þessi KAboutData hlutur er ekki til.
Undo: %1	Hætta við:% 1
Redo: %1	Endurtaka:% 1
&amp;Undo: %1	Hætta við:% 1
Redo: %1	Endurtaka:% 1
Separator, Paragraph	Skiltákn, málsgrein
Display Images on Page	Sýna myndir á síðu
Error :node %1: %2	Villa: hnútur% 1:% 2
Last modified:	Síðast breytt:
Document encoding:	Kóðun skjals:
HTTP Headers	HTTP hausar
Specify Output Directory...	Skilgreindu úttaksmöppu...
Document Information	Upplýsingar um skjal
Toggle Caret Mode	Caret hamur af/ á
Print Frame Some pages have several frames.	Prenta ramma Sumar vefsíður hafa marga ramma.
To print only a single frame, click on it and then use this function.	Ef þú vilt prenta einungis einn þeirra skaltu smella á hann og velja þessa aðgerð.
Find Links as You Type	Leita að tenglum meðan þú skrifar
'Print header' If this checkbox is enabled, the printout of the HTML document will contain a header line at the top of each page. This header contains the current date, the location URL of the printed page and the page number.	'Prenta haus' Ef það er hakað við þetta mun útprentunin af HTML skjalinu innihalda línu efst á hverri síðu sem inniheldur tíma og dagsetningu útprentunarinnar, staðsetningu skjalsins og síðunúmer.
If this checkbox is disabled, the printout of the HTML document will not contain such a header line.	Sé ekki hakað við hér mun útprentun skjalsins ekki innihalda slíka línu.
HTML Settings	HTML stillingar
Printer friendly mode (black text, no background)	Prentvænn hamur (svartur texti, enginn bakgrunnur)
The Download Manager (%1) could not be found in your $PATH	Niðurhalsstjórinn (% 1) finnst ekki á slóðinni $PATH
Try to reinstall it The integration with Konqueror will be disabled.	Reyndu að setja það upp aftur Samtvinnun við Konqueror verður aftengd.
Default Font Size (100%)	Sjálfgefin stærð leturs (100%)
'Print images' If this checkbox is enabled, images contained in the HTML page will be printed.	'Prenta myndir' Ef hakað er í þetta verða myndir sem eru í HTML skjölum einnig prentaðar út með skjalinu.
Printing may take longer and use more ink or toner.	Útprentunin gæti því tekið lengri tíma og nota meira blek eða tóner.
If this checkbox is disabled, only the text of the HTML page will be printed, without the included images.	Ef ekki er hakað við hér verða myndir ekki prentaðar með heldur einungis HTML skjalið.
Printing will be faster and use less ink or toner.	Útprentun verður fljótvirkari og minna blek eða tóner verður notað.
Print images	Prenta myndir
Print header	Prenta haus
Select a month	Velja mánuð
Select aweek	Velja viku
Send Confirmation	Staðfesta sendingu
You are about to transfer the following files from your local computer to the Internet.	Þú ert um það bil að senda eftirfarandi skrár frá þinni tölvu út á netið.
Do you really want to continue?	Ertu viss um að þú viljir halda áfram?
Dropdown List &amp; &amp; Automatic	Fellilisti og sjálfvirkni
Short Automatic	Stutt sjálfvirk
Week %1	Vika% 1
This is a searchable index. Enter search keywords:	Þetta er leitaryfirlit. Sláðu inn leitarorð:
Previous year	Fyrra ár
Next year	Næsta ár
Previous month	Fyrri mánuður
Next month	Næsti mánuður
Leave a comment	Gera athugasemd
Loading Preview	Hleð inn forsýn
User comments	Athugasemdir notenda
This operation requires authentication.	Þessi aðgerð krefst auðkenningar.
KNewStuff contributions	KNewStuff framlög
The comment could not be submitted.	Ekki tókst að senda athugasemdina.
No Preview	Engin forsýn
Rating: %1	Einkunn:% 1
Downloads: %1	Niðurhöl:% 1
No Downloads	Engin niðurhöl
Embeddable HTML component	Innfellanlegur HTML íhlutur
Copy Text	Afrita texta
Requested Font	Umbeðið letur
Enable this checkbox to change the font family settings.	Hakaðu hér við til að breyta leturfjölskyldu.
This is a preview of the "%1" font.	Þetta er forsýn af letrinu "% 1".
You can change it by clicking the "Choose..." button.	Þú getur breytt því með því að smella á "Velja..." hnappinn.
Preview of the "%1" font	Forsýn af letrinu "% 1"
Here you can choose the font to be used.	Hér getur þú valið letrið sem á að nota.
Select Font	Velja letur
Yi Syllables	Yi atkvæðiKCharselect unicode block
CJK Unified Ideographs	CJK samræmt myndleturKCharselect unicode block
CJK Compatibility	CJK samhæfniKCharselect unicode block
Yi jing Hexagram Symbols	Yijing Hexagram táknKCharselect unicode block
CJK Unified Ideographs Extension A	CJK samræmt myndletur útvíkkun AKCharselect unicode block
Passwords do not match	Lykilorðin stemma ekki
Yi Radicals	Yi sérhljóðarKCharselect unicode block
List of'wide-area '(non link-local) domains that should be browsed.	Listi yfir 'wide- area' (ekki staðbundin) lén sem ætti að skoða.
Password strength meter:	Styrkur lykilorðs:
Additional domains for browsing	Aukaleg lén til skoðunar
Could not launch the terminal client: %1	Gat ekki ræst skjáhermiforritið:% 1
Could not Launch Browser	Gat ekki ræst vafrann
Could not launch the browser: %1	Gat ekki ræst vafrann:% 1
Could not Launch Mail Client	Gat ekki ræst póstforritið
Could not launch the mail client: %1	Gat ekki ræst póstforritið:% 1
The files/ URLs opened by the application will be deleted after use	Skránum/ slóðunum sem eru opnaðar með forritinu verður eytt eftir notkun
No licensing terms for this program have been specified.	Ekki er búið að skilgreina höfundarrétt fyrir þetta forrit.
Please check the documentation or the source for any licensing terms.	Vinsamlegast athugaðu frumkóðann eða leiðbeiningarnar með því til að finna höfundarréttarupplýsingar.
Could not Launch Terminal Client	Gat ekki ræst skjáhermiforritið
The certificate is invalid	Skilríkið er ekki giltSSL error
The certificate has expired	Skilríkið er útrunniðSSL error
Select a category	Velja flokk
Next Character in History	Næsti bókstafur í ferli
Next in History	Næsti liður í ferli
Enter a search term or character here	Sláðu inn leitarstreng eða staf hérGoes to previous character
The certificate authority's certificate is invalid	Skilríki vottunarstöðvarinnar (CA) er ekki giltSSL error
You will be asked to authenticate before saving	Þú verður beðin( n) um auðkenni fyrir vistun
Could not open file '%1 ': %2	Gat ekki opnað skrána '% 1':% 2
Failed tocreate Widget.	Get ekki búið til græju.
No classname specified.	Ekkert klasaheiti gefið.
Failed to create Layout.	Get ekki búið til útlit.
Error encountered while processing include '%1' line %2: %3	Villa kom upp við þáttun 'include' '% 1' línu% 2:% 3
Could not create temporary file.	Ekki tókst að búa til tímabundna skrá.
Whether files starting with a dot (convention for hidden files) should be shown	Ákvarðar hvort skrár sem byrja með punkti (venja fyrir faldar skrár) eigi að vera sjáanlegar
Show hidden files	Sýna faldar skrár
Show file preview in file dialog	Sýna forsýn í skráarglugganum
Used for auto-completion in file dialogs, for example	Notað fyrir sjálfvirka innfyllingu texta í t. d. samskiptagluggum
The URLs recently visited	Nýlega heimsóttar slóðir
Whether directories should be placed at the top when displaying files	Hvort raða á möppum efst þegar verið er að sýna skrár
Show directories first	Sýna möppur fyrst
Shortcut for shutting down the computer without confirmation	Flýtilykill til að slökkva á tölvunni án staðfestingar
Shortcut for toggling Clipboard Actions on and off	Flýtilykill til að víxla af/ á aðgerðum Klippiborðs
Shortcut for taking screenshot	Flýtilykill til að taka skjámynd
Do Spellchecking	Skoða stafsetningu
Password Input	Innsláttur lykilorðs
Keep password	Geyma lykilorð
Consider run-together &amp;words as spelling errors	Leyfa ekki óþekkt &amp; samsett orð
Create &amp;root/affix combinations not in dictionary	Leyfa samsetningar orðstofna og endinga sem finnast ekki í orðalista
International Ispell	Alþjóðlegt Ispell
Only Run HTML Tests	Keyra bara HTML próf
Only Run JS Tests	Keyra bara JS próf
Do not use Xvfb	Ekki nota Xvfb
Do Not Suppress Debug Output	Ekki henda aflúsunarúttakinu
Run Single Test...	Keyra stakt próf...
Run Tests...	Keyra próf...
Specify khtml Directory...	Skilgreindu möppu fyrir khtml...
Specify tests Directory...	Skilgreindu möppu fyrir prófanir...
Enter the URL:	Sláðu inn slóðina:
A dd URL to Filter	Bæta slóð við síu
Save Image As	Vista mynd sem
Save Link As	Vista tengil sem
Search for '%1' with	Leita að '% 1' með
Search for '%1' with %2	Leita að '% 1' með% 2
Stop Animations	Stöðva hreyfimyndir
Block Images From %1	Blokka myndir frá% 1
A file named "%1" already exists.	Skráin "% 1" er nú þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Skrifa yfir hana?
Braille Patterns	Braille blindraletursmynsturKCharselect unicode block
Do you want a bookmark pointing to the location "%1" to be added to your collection?	Viltu fá bókamerki sem vísar á "% 1" bætt við bókamerkjasafnið þitt?
Do you want a bookmark pointing to the location "%1" titled "%2" to be added to your collection?	Viltu fá bókamerki sem vísar á "% 1" með titlinum "% 2" bætt við bókamerkjasafnið þitt?
This site is submitting a form which will open %1in a new browser window via JavaScript.	Þessi vefur er að reyna að opna% 1 í nýjum vafraglugga með Javascript.
Do you want to allow the form to be submitted?	Vilt þú leyfa honum það?
This site is submitting a form which will open up a new browser window via JavaScript.	Þessi vefur er að reyna að opna nýjan vafraglugga með Javascript.
Do you want to allow the form to be submitted?	Vilt þú leyfa honum það?
Enter passphrase for key 0x%1, belonging to %2lt;%3gt;:	Sláðu inn lykilorð fyrir lykilinn 0x% 1 sem tilheyrir% 2lt;% 3gt;:
Cannot start gpgand check the validity of the file.	Gat ekki ræst gpg og staðfest skrána.
Make sure that gpgis installed, otherwise verification of downloaded resources will not be possible.	Gaktu úr skugga um að gpg sé uppsett svo mögulegt sé að staðfesta uppruna auðlinda sem fluttar hafa verið inn af netinu.
Download New Stuff...	Sækja nýtt dót...
Version %1	Útgáfa% 1
Hot New Stuff Providers	Veitur flotta nýja dótsins
Please select one of the providers listed below:	Vinsamlegast veldu einn þjónustuaðila að neðan:
Highest Rated	Flest stig
Cannot start gpgand retrieve the available keys.	Gat ekki ræst gpg og kannað tiltæka lykla.
Make sure that gpgis installed, otherwise verification of downloaded resources will not be possible.	Gaktu úr skugga um að gpg sé uppsett svo mögulegt sé að staðfesta uppruna auðlinda sem fluttar hafa verið inn af netinu.
Hangul Compatibility Jamo	Hangúl samhæfanlegt JamoKCharselect unicode block
Miscellaneous Mathematical Symbols-A	Ýmis stærðfræðitákn- AKCharselect unicode block
Applet "%1" started	Smáforritið "% 1" ræst
New Tai Lue	Nýja Tai LueKCharselect unicode block
Khmer Symbols	Khmer- táknKCharselect unicode block
Tai Tham	Tai ThamKCharselect unicode block
operation is already in progress	aðgerð þegar í vinnsluSocket error code NetFailure
Ol Chiki	Ol ChikiKCharselect unicode block
Previous in History	Fyrri í ferli
Rotate Clockwise	Snúa &amp; réttsælis
Rotate &amp; Counterclockwise	Snúa rangsælis
What's &amp; This	Hvað er þetta
Report Bug...	Senda &amp; villuskýrslu...
Switch Application &amp; Language...	Skipta um &amp; tungumál forrits...
About %1	Um% 1
About &amp; KDE	Um &amp; KDE
remote host closed connection	fjarlægi miðillinn lokaði tengingunniSSL error
Error: java executable not found	Villa: java keyrsluforritið fannst ekki
an unknown/ unexpected error has happened	óþekkt/ óvænt villa kom uppSocket error code RemotelyDisconnected
You are not allowed to save the configuration	Þú hefur ekki heimild til að vista stillingarnar
No error	Engin villaSSL error
Join KDE	Ganga í KDE hópinn
Support KDE	Styðja KDE
About KDE	Um KDE
KDE - Be Free! Platform Version %1	KDE - Vertu frjáls! Stýrikerfisútgáfa% 1
This community has created hundreds of Free Software applications as part of the KDE Development Platform and KDE Software Distribution.	KDE Skjáumhverfið er skrifað og viðhaldið af meðlimum KDE hópsins, neti af hugbúnaðarfólki allsstaðar að úr heiminum sem styður hugmyndina um frjálsan hugbúnað.
KDE is a cooperative enterprise in which no single entity controls the efforts or products of KDE to the exclusion of others.	Ekkert fyrirtæki eða hópur manna ræður frumtextanum að KDE forritunum.
Everyone is welcome to join and contribute to KDE, including you.	Öllum er velkomið að leggja verkefninu lið.
Visit http://www.kde.orgfor more information about the KDE community and the software we produce.	Upplýsingar um KDE á íslensku og íslenskun á KDE fást á http: // www. is. kde. org
Software can always be improved, and the KDE team isready to do so.	Það má alltaf bæta hugbúnað og KDE hópurinn er boðinn og búinn að gera það.
However, you - the user - must tell us when something does not work as expected or could be done better.	Hinsvegar þarft þú sem notandi að segja frá því ef eitthvað virkar ekki sem skyldi eða mætti gera betur.
KDE has a bug tracking system.	Það er til villugrunnur fyrir KDE Skjáumhverfið sem finnst á http: // bugs. kde. org /.
Visit http://bugs.kde.orgor use the "Report Bug..." dialog from the "Help" menu to report bugs.	Þú getur líka notað valmyndina merkta "Senda villuskýrslu" til að senda inn upplýsingar um villu sem þú hefur fundið.
If you have a suggestion for improvement then you are welcome to use the bug tracking system to register your wish.	Ef þú hefur tillögur að endurbótum á KDE Skjáumhverfinu ertu hvattur til að nota KDE villutólið sem að senda inn tillögu þína.
Make sure you use the severity called "Wishlist".	Vertu bara viss um að hafa merkt hana sem "Óskalisti".
You do not have to be a software developer to be a member of the KDE team.	Menn þurfa ekki að vera forritarar til að taka þátt í þróun KDE.
You can join the national teams that translate program interfaces. You can provide graphics, themes, sounds, and improved documentation. You decide!	Þú gætir til dæmis tekið þátt í að íslenska notendaflöt forrita eða þýða á önnur tungumál, hjálpað til við að hanna táknmyndir, þemur, hljóð eða annað og hjálpað til við að skrifa handbækur, allt eftir því hvar áhugi þinn og hæfileikar liggja.
Visit http://www.kde.org/jobs/for information on some projects in which you can participate.	Á http: // www. kde. org/ jobs. html má finna lista yfir þau verkefni sem vantar fólk í.
If you need more information or documentation, then a visit to http://techbase.kde.orgwill provide you with what you need.	Nánari upplýsingar og skjölun er á http: // developer. kde. org /.
KDE is available free of charge, but costs are incurred and assets formed in its creation.	KDE er ókeypis, en forritun þess er ekki ókeypis Því hefur KDE teymið stofnað KDE e. V., löglega stofnuð félagasamtök í Tuebingen, Þýskalandi.
Thus, the KDE community formed KDE e.V., a non-profit organization legally founded in Tuebingen, Germany.	Félagið starfar ekki í hagnaðarskyni.
KDE e.V. represents the KDE community in legal and financial matters.	Félagið kemur fram fyrir hönd KDE verkefnisins varðandi lögfræðleg mál og fjárhagsmál.
See http://www.kde-ev.orgfor information on KDE e.V. KDE benefits from financial support.	Sjá: http: // www. kde. org/ kde- ev / varðadi frekari upplýsingar um KDE e. V. KDE teymið þarf fjárhagslegan stuðning.
Most of the funds raised are used to reimburse members and others for expenses they incur when contributing to KDE.	Mest af fjármununum er varið til að styrkja meðlimi og aðra í þeim útgjöldum sem þeir kunna að verða fyrir vegna stuðnings síns við KDE.
You are encouraged to support KDE through a financial donation, using one of the ways described at http://www.kde.org/support/.	Þú ert hvattur til að leggja þitt að mörkum með fjárhagslegum stuðningi, með því að notfæra þér einhverja af aðferðum sem lýst er á http: // www. kde. org/ support. html.
Thank you very much in advance for your support.	Með fyrirfram þökk fyrir stuðning þinn. About KDE
Report Bugs or Wishes	Senda &amp; villuskýrslu eða ósk
Show author information	Sýna upplýsingar um höfund
Show version information	Sýna upplýsingar um útgáfu
Show license information	Sýna upplýsingar um notandaleyfi
End of options	Lok valkosta
Generic options:	Almennir valkostir:
Show help about options	Sýna hjálp um valkosti
Show all options	Sýna alla valkosti
Do not show this message again	Ekki sýna þessi skilaboð aftur
About %1	Um% 1
%1 options:	% 1 valkostir:
Do not ask again	Ekki spyrja aftur
Captured Text (%1)	Gripinn texti (% 1)
You must enter some text to search for.	Þú verður að slá inn einhvern texta til að leita að.
Invalid regular expression.	Ógild regluleg segð.
Carriage Return	Til baka (Carriage return)
Complete Match	Nákvæm samsvörun
The certificate chain is too long	Skilríkiskeðjan er of löngSSL error
Unknown error	Óþekkt villa
The certificate does not apply to the given host	Skilríkið á ekki við uppgefinn þjónSSL error
The certificate cannot be verified for internal reasons	Vegna vandamála í innri vinnslu er ekki hægt að sannreyna skilríkiðSSL error
The certificate authority's certificate is marked to reject this certificate's purpose	Skilríki vottunarstöðvar (CA) er merkt til þess að hafna þessari notkun skilríkisinsSSL error
The peer did not present any certificate	Jafninginn framvísaði ekki neinu skilríkiSSL error
The certificate is unsuitable for this purpose	Skilríkið er ekki gefið út til þessarar notkunarSSL error
The root certificate authority's certificate is not trusted for this purpose	Rótarskilríki vottunarstöðvarinnar (CA) er ekki treyst fyrir þessa notkunSSL error
The certificate is not signed by any trusted certificate authority	Skilríkið er ekki undirritað af neinni treystanlegri vottunarstöð (trusted Certificate Authority) SSL error
The certificate has been revoked	Skilríkið hefur veriið afturkallaðSSL error
Close source	Loka upprunaskrá
Path to the directory containing executables to be run on session login	Slóð að möppunni sem inniheldur forrit þau sem keyrð eru við innskráningu
Enable SOCKS support	Virkja SOCKS stuðning
What language to use to display text	Hvaða tungumál eigi að nota til að sýna texta
Character used for indicating positive numbers	Tákn/ stafir til að tilgreina jákvæðar tölur
Most countries have no character for this	Flest lönd hafa ekkert tákn fyrir þetta
Path to the autostart directory	Slóð að sjálfræsingarmöppu (autostart)
Show speedbar	Sýna hraðslá
Whether the shortcut icons to the left in the file dialog should be shown	Hvort táknmyndir flýtileiða í skráaglugganum hér til vinstri eigi að sjást
What country	Hvaða land
Used to determine how to display numbers, currency and time/ date, for example	Notað til að tilgreina hvernig sýna eigi t. d. tölur, gjaldmiðla og dags. / tíma
You may select a file where the log content is stored, before the regression testing is started.	Þú getur valið skrá til geymslu annáls, áður en aðfallsprófunin fer af stað.
Output to File...	Úttak í skrá...
Pause/ Continue regression testing process	Gera hlé/ halda áfram með aðfallsprófanir
KHTML Regression Testing Utility	KHTML aðfallsgreiningartól
Regression testing output	Útkoma aðfallsprófana
Regression Testing Status	Staða aðfallsprófana
View HTML Output	Sjá HTML úttak
(c) 2006-2009, Sebastian Trüg	(c) 2006- 2009, Sebastian Trüg
New Tag	Nýtt merki
Please insert the name of the new tag:	Sláðu inn heiti nýja merkisins:
Invalid type in Database	Ógildur tegund í gagnagrunni
Create New Tag...	Búa til nýtt merki...
Changing annotations	Stilla umsagnir
The tag %1 already exists	Merkið% 1 er þegar til
Tag Exists	Merkið er til
Enlarge Font	Stækka letur
Enlarge Font Make the font in this window bigger.	Stækka letrið Gera letrið í þessum glugga stærra.
Click and hold down the mouse button for a menu with all available font sizes.	Smelltu músarhnappnum og haltu honum niðri til að fá valmynd með mögulegum leturstærðum.
Set &amp; Encoding	Velja stafatöflu
Use Stylesheet	Nota stílsnið
Find text Shows a dialog that allows you to find text on the displayed page.	Finna texta Birtir glugga sem gerir þér kleift að leita að texta á síðunni.
Shrink Font	Smækka letur
Shrink Font Make the font in this window smaller.	Smækka letrið Gera letrið í þessum glugga smærra.
Click and hold down the mouse button for a menu with all available font sizes.	Smelltu músarhnappnum og haltu honum niðri til að fá valmynd með mögulegum leturstærðum.
Find previous Find the previous occurrence of the text that you have found using the Find Textfunction.	Finna fyrra Finna fyrra tilfelli af textanum sem fannst með leitinni í Finna texta aðgerðinni.
Find Text as You Type	Leita að texta meðan þú skrifar
Script to execute	Skrifta sem á að keyra
'%1' is not a valid QLayout.	'% 1' er ekki gilt QLayout.
Must supply a layout name.	Þú verður að gefa heiti.
Not Defined There is no "What's This" help assigned to this widget.	Ekki skilgreint Það er engin "Hvað er þetta" hjálp tengd þessum hlut.
If you want to help us to describe the widget, you are welcome to send us your own "What's This" helpfor it.	Ef þig langar að hjálpa okkur og búa til lýsingu, er þér velkomið að senda okkur "Hvað er þetta" hjálp fyrir hann.
(C) 2005-2006 The KJSEmbed Authors	(C) 2005- 2006 höfundar KJSEmbed
Execute script without gui support	Keyra skriftu án myndræns viðmóts
start interactive kjs interpreter	ræsa gagnvirka kjs túlkin
start without KDE KApplication support.	ræsa án stuðnings við KDE forrit.
Break at Next	Stöðva við næstu setningu
Step Out	Stíga út úr
Step Into	Stíga inn í
Local Variables	Staðværar breytur
Break at Next Statement	Stöðva við næstu setningu
JavaScript Debugger	JavaScript aflúsarinn
Report Exceptions	Tilkynna undantekningar
Reindent Sources	Endurinndraga grunnkóða
Uploading Failed	Upphleðsla mistókst
Provider could not be initialized.	Ekki var hægt að ræsa miðlara.
Fetching provider information...	Sæki upplýsingar frá miðlara...
There was a network error.	Það kom upp villa á netinu.
Creating Content on Server...	Bý til efni á miðlara...
Key used for signing:	Lykill til að undirrita með:
Select Signing Key	Veldu undirritunarlykil
Cannot start gpgand sign the file.	Gat ekki ræst gpg og undirritað skrána.
Make sure that gpgis installed, otherwise signing of the resources will not be possible.	Gaktu úr skugga um að gpg sé uppsett svo mögulegt sé að undirrita auðlindir.
Unified Canadian Aboriginal Syllabics	Sameinuð sérhljóðamál kanadískra frumbyggjaKCharselect unicode block
Unified Canadian Aboriginal Syllabics Extended	Sameinuð sérhljóðamál kanadískra frumbyggja - viðaukiKCharselect unicode block
The rating could not be submitted.	Ekki tókst að senda einkunn.
Rating for entry	Einkunn fyrir færslu
The rating was submitted successfully.	Tókst að senda inn einkunnina.
The subscription request failed.	Fyrirspurn um áskrift mistókst.
Subscription to entry	Áskrift að færslu
The subscription was successfully completed.	Áskrift var rétt fyllt út.
The removal request failed.	Fyrirspurn um fjarlægingu mistókst.
Removal of entry	Fjarlæging færslu
Text Under Icons	Texti undir táknmyndum
Text Alongside Icons	Texti við hlið táknmynda
Comment on entry	Athugasemd um færslu
The comment was submitted successfully.	Tókst að senda inn athugasemdina.
This is the main application language which will be used first, before any other languages.	Þetta er tungumálið sem fyrst verður notað, á undan nokkru öðru máli.
Fallback language:	Tungumál til vara:
Add Fallback Language	Bæta við varatungumáli
Please choose the language which should be used for this application:	Veldu það tungumál sem nota ætti í þessu forriti:
Application Language Changed	Skipt var um tungumál forrits
The language for this application has been changed. The change will take effect the next time the application is started.	Tungumálið sem forritið notar hefur breyst, umskiptin verða sýnileg næst þegar forritið verður ræst.
Adds one more language which will be used if other translations do not contain a proper translation.	Bætir við einu tungumáli í viðbót sem notað verður ef önnur mál eiga ekki fullnægjandi þýðingar.
Usage: %1 %2	Notkun:% 1% 2
Utility for running KJSEmbed scripts	Tól sem keyrir KJSEmbed skriftur
%1 was written by %2	% 2 skrifaði% 1
Please use http: / /bugs. kde. org to report bugs.	Vinsamlega notaðu http: // bugs. kde. org til að senda inn villuskýrslur.
Top Secret	Algjört leyndarmál
Unexpected argument '%1 '.	Óvænt viðfang '% 1'.
Repeats, One or More Times	Endurtekur, (einu sinni eða oftar)
Ethiopic Extended	Eþíópískt útvíkkaðKCharselect unicode block
Share Hot New Stuff	Deila nýja flotta dótinu
Preview URL:	Forsýna slóð:
Distance between desktop icons	Millibil skjáborðstáknmynda
Speak Custom Text	Lesa upp sérsniðinn texta
Widget style to use	Græjustíll sem á að nota
The distance between icons specified in pixels.	Bil milli skjáborðstáknmynda í myndeiningum.
Use the PC speaker	Nota PC hátalarann
The name of the widget style, for example "keramik" or "plastik". Without quotes.	Heiti græjustíls, til dæmis "keramik" eða "plastik" án gæsalappa.
What terminal application to use	Hvaða skjáhermi skal nota
Whether the ordinary PC speaker should be used instead of KDE's own notifications system.	Hvort nota skuli innbyggða PC hátalarann í stað innbyggða KDE tilkynningakerfisins.
Fixed width font	Jafnbreitt letur
Whenever a terminal application is launched this terminal emulator program will be used.	Alltaf nota þetta skjáhermiforrit þegar ræsa á skjáhermi.
Hangul Jamo Extended-A	Hangul Jamo viðauki- AKCharselect unicode block
Hangul Jamo Extended-B	Hangul Jamo viðauki- BKCharselect unicode block
Meetei Mayek	Meetei MayekKCharselect unicode block
Tai Viet	Tai VietKCharselect unicode block
Could not open file '%1'	Gat ekki opnað skrána '% 1'
Failed to load file '%1'	Gat ekki lesið skrána '% 1'
Actually generate the code.	Gera sjálfan kóðann.
Major cleanup - Personal hero of maintainer	Meiriháttar kóðahreinsun - Hetja umsjónarmannsins
File %1 not found.	Skráin% 1 fannst ekki.
include only takes 1 argument, not %1.	include tekur aðeins 1 viðfang, ekki% 1.
Stop Animated Images	Stöðva hreyfimyndir
Print DOM Tree to STDOUT	Prenta 'DOM tré' á STDOUT
Save &amp; Background Image As...	Vista &amp; bakgrunnsmynd sem...
View Document Information	Sjá upplýsingar um skjal
Print Rendering Tree to STDOUT	Prenta 'Rendering' tré á STDOUT
View Document Source	Sjá &amp; frumtexta skjals
Reset configuration	Frumstilla uppsetninguVerb
This configuration section is already opened in %1	Þessi stillingarhluti er þegar opnaður í% 1
Could not load print preview part	Gat ekki opnað prentforsýnarhlutann
Search Plugins	Leita að íforritum
Continue operation	Halda áfram aðgerð
Delete item(s)	Eyða hlut( um)
Open file	Opna skrá
Quit application	Loka forrit
GUI for the khtml regression tester	Grafískt viðmót fyrir khtml aðhvarfaprófarann (regression tester)
Not found	Fannst ekki
No more matches for this search direction.	Engar fleiri samsvaranir þegar leitað er í þessa átt.
Do you want to store this password for %1?	Viltu geyma þetta lykilorð fyrir% 1?
the document is not in the correct file format	Skjalið inniheldur ekki rétt form skráartegundar
fatal parsing error: %1 in line %2, column %3	Alvarleg túlkunarvilla:% 1 í línu% 2, dálk% 3
XML parsing error	XML túlkunarvilla
Basic Page Style	Grunnstíll síðu
Uploading preview image and content...	Sendi út forsýningarmynd og efni...
File not found: %1	Skrá fannst ekki:% 1
Uploadingpreview and content...	Sendi út forsýn og efni...
Uploading content...	Sendi efni...
All Providers	Allir miðlarar
All Categories	Allir flokkar
Content Added	Efni bætt við
File Uploaded	Send skrá
Visit homepage...	Fara á heimasíðu...
Editor Chooser	Velja ritil
Report bad entry	Tilkynna um rangar færslur
Send Mail	Senda tölvupóst
Contact on Jabber	Hafa samband á Jabber
Provider: %1	Miðlari:% 1
Contact author	Hafa samband við höfund
Lock Toolbar Positions	Festa staðsetningu tækjasláa
Large (%1x%2)	Stórt (% 1x% 2)
Huge (%1x%2)	Risastórt (% 1x% 2)
Version: %1	Útgáfa:% 1
The removal request was successfully registered.	Fyrirspurn um fjarlægingu var rétt skráð.
Icon Size	Stærð táknmynda
Scheduled printing:	Áætluð prentun:
Job priority:	Forgangur verks:
Job Options	Valkostir verks
Pages Per Sheet	Síður á örk
Show Menubar Shows the menubar again after it has been hidden	Sýna valslá Sýnir valslána aftur eftir að hún hefur verið falin
CJK Compatibility Forms	CJK samræmingarformKCharselect unicode block
Small Form Variants	Smá formtilbrigðiKCharselect unicode block
Show &amp; Menubar	Sýna &amp; valslá
CJK Compatibility Ideographs	CJK samhæft myndleturKCharselect unicode block
Alphabetic Presentation Forms	Framsetningarform í stafrófsröðKCharselect unicode block
Low Surrogates	Lágir StaðgenglarKCharselect unicode block
Private Use Area	Svæði til einkanotaKCharselect unicode block
Vertical Forms	Lóðrétt formKCharselect unicode block
Show Statusbar Shows the statusbar, which is the bar at the bottom of the window used for status information.	Sýna stöðuslá Sýnir stöðuslána sem er sláin neðst í glugganum sem birtir stöðuupplýsingar.
Arabic Presentation Forms-A	Arabísk framsetningarform- AKCharselect unicode block
Variation Selectors	TilbrigðaveljararKCharselect unicode block
The library %1 does not offer a KDE 4 compatible factory.	Aðgerðasafnið% 1 býður ekki upp á einingagerð samhæfða KDE4.
Unknown option '%1 '.	Óþekkt stilling '% 1'.
'%1 'missing.	'% 1' vantar.
The service '%1 'provides no library or the Library key is missing in	Þjónustan '% 1' á sér ekkert aðgerðasafn eða að lykil aðgerðasafnsins vantar í
KDE Application	KDE forrit
Waits for a WM_NET compatible windowmanager	Bíður eftir WM_ NET samhæfðum gluggastjóra
sets the application GUI style	stillir viðmótsham forritsins
Use alternative configuration file	Nota sérvalda stillingaskrá
The provided service is not valid	Þjónustan sem í boði er, er ekki gild
If enabled, any occurrence of \\N, where N is an integer number, will be replaced with the corresponding capture ("parenthesized substring") from the pattern.	Ef virkt, verður öllum tilvikum af\\ N, þar sem N er heiltala, skipt út með tilsvarandi gripi ("svigaður undirstrengur") frá munstrinu.
To include (a literal \\N in your replacement, put an extra backslash in front of it, like \\\\N.	Til að innifela (lesgildan\\ N í útskiptingunni þinni, settu auka sviga fremst, svona\\\\ N.
Click for a menu of available captures.	Smelltu til að fá lista yfir fáanleg grip.
Only search within the current selection.	Einungis leita í núverandi vali.
Could not find plugin '%1 'for application '%2'	Gat ekki fundið íforritið '% 1' fyrir forritið '% 2'
%1 YiB	% 1 YiB
Search backwards.	Leita aftur á bak.
requested family not supported for this host name	fjölskylda beiðni er ekki studd fyrr þetta vélarheiti
Enter the text (in English if possible) that you wish to submit for the bug report.	Sláðu inn lýsingu á villunni hér, helst á ensku sem fer í villulýsinguna.
If you press "Send", a mail message will be sent to the maintainer of this program.	Ef þú ýtir á "Senda" verður umsjónarmanni forritsins sendur tölvupóstur.
To submit a bug report, click on the button below.	Ef þú vilt senda inn villuskýrslu, smelltu þá á hlekkinn hér fyrir neðan.
This will open a web browser window on http://bugs.kde.orgwhere you will find a form to fill in.	Þá opnast nýr gluggi í vafranum á síðunni http: // bugs. kde. org þar sem er eyðublað fyrir villuskýrslur.
The information displayed above will be transferred to that server.	Upplýsingarnar hér að ofan verða sendar þangað.
Arabic Supplement	Arabískt viðbótarKCharselect unicode block
Greek and Coptic	Grískt og KoptísktKCharselect unicode block
Cyrillic Supplement	Kýrílskt viðbótarKCharselect unicode block
Launch Bug Report Wizard	Ræsa villuskýrslu álfunknown program
Small (%1x%2)	Lítið (% 1x% 2)
Medium (%1x%2)	Miðlungs (% 1x% 2)
JavaScript &amp; Debugger	JavaScript &amp; aflúsarinn
Access by untrusted page to %1 denied.	Aðgangi í síðu sem er ekki treyst að% 1 hafnað.
Automatic changes have been performed due to plugin dependencies. Click here for further information	Gerðar hafa verið sjálfvirkar breytingar vegna meðvirkni íforrits. Smelltu hér fyrir nánari upplýsingar
Automatic changes have been performed in order to satisfy plugin dependencies:	Gerðar hafa verið sjálfvirkar breytingar til að uppfylla skilyrta meðvirkni íforrits:
Color for visited links	Litur á heimsótta tengla
Font for the taskbar	Letur fyrir verkefnaslána
Color for links	Litur á tengla
What color links should be that have not yet been clicked on	Litur tengla sem ekki hefur enn verið smellt á
Font for menus	Letur fyrir valmyndir
What font to use for menus in applications.	Hvaða letur skal nota í valmyndum forrita.
This font is used when a fixed font is needed.	Þetta letur verður notað þegar krafist er jafnbreiðs leturs.
A fixed font has a constant width.	Jafnbreitt letur er þannig að allir stafirnir eru jafn breiðir.
What font to use for the panel at the bottom of the screen, where the currently running applications are.	Hvaða leturgerð á að nota á aðalverkefnaslánni (neðst á skjánum), þar sem sýnt er hvaða forrit eru í gangi.
Fonts for toolbars	Letur fyrir tækjaslár
%1 plugin has been automatically checked because of the dependency of %2 plugin	Hakað var sjálfvirkt við% 1 íforritið vegna meðvirkni% 2 íforritsins
%1 plugin has been automatically unchecked because of its dependency on %2 plugin	% 1 íforritið var sjálfvirkt aftengt vegna samvirkni þess með% 2 íforritsins
Please choose the default text editing component that you wish to use in this application.	Vinsamlega veldu sjálfgefinn ritil sem þú vilt nota í þessu forriti.
If you choose System Default, the application will honor your changes in the System Settings.	Ef þú velur sjálfgefið í kerfi þá mun forritið virða stillingar sem þú hefur gert í stjórnborði.
All other choices will override that setting.	Allt annað yfirtekur þá stillingu.
Possible Causes:	Mögulegar ástæður:
Possible Solutions:	Mögulegar lausnir:
Error: %1 - %2	Villa:% 1 -% 2
The requested operation could not be completed	Ekki tókst að ljúka þessarri aðgerð
Technical Reason:	Tæknilegar ástæður:
Details of the Request:	Nánar um beiðni:
URL: %1	Slóð:% 1
Protocol: %1	Samskiptamáti:% 1
Date and Time: %1	Dagur og tími:% 1
Additional Information: %1	Aðrar upplýsingar:% 1
Bad slot handler: Object %1 Identifier %2 Method %3 Signature: %4.	Ógildur slot handler: Object% 1 Identifier% 2 Method% 3 Signature:% 4.
Could not read file '%1'	Gat ekki lesið skrána '% 1'
Must supply a filename.	Verður að gefa upp skráarheiti.
Opens the print dialog to print the current document	Opnar glugga til að prenta núverandi skjal
'%1' is not a valid QWidget.	'% 1' er ekki gilt QWidget.
Must supply a widget name.	Verður að gefa upp græjuheiti.
Go back one step	Fara aftur um eitt skrefgo forward
Go forward one step	Fara áfram um eitt skref
Close the current document.	Loka núverandi skjali
Confirmation: JavaScript Popup	Staðfesting: Javascript gluggi
Stop Script	Stöðva skriftu
A script on this page is causing KHTML to freeze.	Skrifta á þessarri síðu stöðvaði KHTML.
If it continues to run, other applications may become less responsive.	EF það heldur áfram gæti það haft áhrif á önnur forrit.
Do you want to stop the script?	Viltu stöðva skriftuna?
Do Not Allow	Ekki leyfa
This site is requesting to open up a new browser window via JavaScript.	Þessi vefur er að reyna að opna nýjan vafraglugga með Javascript.
Do you want to allow this?	Vilt þú leyfa honum það?
Confirmation Required	Þarfnast staðfestingar
Close window?	Loka glugga?
Overwrite existing file?	Skrifa yfir skrá?
Rating: %1%	Einkunn:% 1%
Install again	Setja inn aftur
By %1	Eftir% 1
Download File:	Sækja skrá:
Combining Half Marks	Samsetning hálfmerkjaKCharselect unicode block
Add to Dictionary	Bæta við orðalista
Auto Spell Check	Skoða stafsetningu sjálfkrafa
Check Spelling...	Yfirfara stafsetningu...
Allow Tabulations	Leyfa töflurit
No suggestions for %1	Engar tillögur fyrir% 1
Starting KTTSD Failed	Ræsing KTTSD mistókst
%1 Add-On Uploader	% 1 uppsetningaforrit fyrir viðbætur
Translate this entry	Þýða þessa færslu
Do Not Fill Out	Ekki fylla út
Fill Out	Fylltu út
Old upload information found, fill out fields?	Gamlar sendingaupplýsingar fundust. Fylla í svæðin?
Please put in a name.	Vinsamlega sláðu inn heiti.
%1 Add-On Installer	% 1 uppsetningaforrit fyrir viðbætur
Halfwidth and Fullwidth Forms	Hálfbreið og fullbreið formKCharselect unicode block
Arabic Presentation Forms-B	Arabísk framsetningarform- BKCharselect unicode block
sets the client geometry of the main widget - see man X for the argument format (usually WidthxHeight+XPos+YPos)	stillir staðsetningu og stærð aðalhlutsins - skoðaðu 'man X' fyrir breytusniðið (venjulega WidthxHeight+XPos+YPos)
--- separator ---	--- aðskiljari ---
Get help...	Fá hjálp...
Do you really want to reset all toolbars of this application to their default?	Ertu viss um að þú viljir frumstilla allar tækjaslár forritsins?
The changes will be applied immediately.	Breytingarnar munu taka gildi strax.
Available actions:	Tiltækar &amp; aðgerðir:
Reset Toolbars	Frumstilla tækjaslár
This element will be replaced with all the elements of an embedded component.	Þessum hluta verður skipt út fyrir alla hluta ígræddra eininga.
Change &amp; Icon...	Breyta &amp; táknmynd...
Disable crash handler, to get core dumps	Taka öryggisnetið úr sambandi til að fá "core" skrár
If you press the Replacebutton, the text you entered above is searched for within the document and any occurrence is replaced with the replacement text.	Ef þú smellir á Skipta út hnappinn verður leitað að textanum sem þú slóst inn að ofan og honum skipt út fyrir nýja textann í núverandi skjali.
Start replace	Hefja útskiptingu
If you press the Findbutton, the text you entered above is searched for within the document.	Ef þú smellir á Leita hnappinn verður leitað að textanum sem þú slóst inn að ofan í núverandi skjali.
Start searching	Hefja leit
From cursor	Frá bendli
Prompt on replace	Staðfesta útskiptingu
Selected text	Valinn texti
Enter a replacement string, or select a previous one from the list.	Sláðu inn útskiptingarstreng, eða veldu einn frá listanum.
Require word boundaries in both ends of a match to succeed.	Krefjast orðamarka í báðum endum samsvörunar til að heppnast.
IPA Extensions	IPA framlengingarKCharselect unicode block
You must specify both a subject and a description before the report can be sent.	Þú verður bæði að gefa upp viðfangsefni og lýsingu til að geta sent villuskýrsluna.
Latin Extended-A	Latínuviðauki- AKCharselect unicode block
Latin -1 Supplement	Latína- 1 viðbótarKCharselect unicode block
Close and discard edited message?	Loka og henda breyttu skeytinu?
Bug report sent, thank you for your input.	Villuskýrsla send, takk fyrir hjálpina.
Combining Diacritical Marks	SamsetningarmerkiKCharselect unicode block
Close Message	Loka skeytinu
requested family not supported	fjölskylda beiðni er ekki studd
Spacing Modifier Letters	BilbreytarKCharselect unicode block
invalid flags	ógildir rofar
Do not run in the background.	Ekki keyra í bakgrunni.
Path cannot be used	Ekki hægt að nota viðbótina (patch)
Accelerators added (just for your info)	Flýtilyklum bætt við (þér til fróðleiks)
sets the application title (caption)	stillir titil forritsins
sets the application name	stillir heiti forritsins
sets the default button color	stillir sjálfgefinn takkalit
sets the default foreground color	stillir sjálfgefin forgrunnslit
sets the default background color and an application palette (light and dark shades are calculated)	stillir sjálfgefna bakgrunnslitinn og litalistann. (ljósar og dökkar skyggingar eru reiknaðar)
Accelerators removed	Flýtilyklar fjarlægðir
switches to synchronous mode for debugging	skiptir í samstilltan ham til að aflúsa
tells Qt to never grab the mouse or the keyboard	segir Qt að taka aldrei til sín músina eða lyklaborðið
Limits the number of colors allocated in the color cube on an 8-bit display, if the application is using the QApplication: :ManyColor color specification	Takmarkar fjölda lita sem er úthlutað úr litakubbnum á 8- bita skjá ef forritið notar QApplication:: ManyColor litaskilgreininguna
Speak Event Name	Lesa upp heiti atburðar
Speak Event Message	Lesa upp skilaboð
Select the command to run	Veldu skipun til að keyra
Run &amp; command	Keyra &amp; skipun
Specifies how KTTS should speak the event when received.	Skilgreinir hvernig KTTS ætti að tala móttekinn atburð.
If you select "Speak custom text", enter the text in the box.	Ef þú velur "Tala sérsniðin texta", sláðu hann þá inn í kassann.
You may use the following substitution strings in the text: %e Name of the event %a Application that sent the event %m The message sent by the application	Þú getur notað eftirfarandi útskiptanlega strengi í textanum:% e Nafn á atburðinum% a Forritið sem sendi atburðinn% m Skilaboðið sem var sent frá forritinu
Select the sound to play	Veldu hljóð til að spila
Mark &amp; taskbar entry	Merkja &amp; færsluna í verkefnaslánni
Log to a file	Rita annál í skrá
Loaded Scripts	Hlaðnar skriftur
When clicking Administrator Modeyou will be prompted for the administrator (root) password in order to make changes which require root privileges.	Þegar þú smellir á Kerfisstjórahamur mun kerfið biðja um lykilorð kefisstjóra (root) til þess að hægt sé að gera þær breytingar sem þurfa nánari heimildir.
Clear input	Hreinsa inntakssvæði
Enter Administrator Mode	Fara í kerfisstjóraham
Show help	Sýna hjálp
Close the current window or document	Loka núverandi glugga eða skjali
Clear the input in the edit field	Hreinsa gögn í inntakssvæðishow help
The fake user-agent '%1' is in use.	Plat kennistrengurinn '% 1' er í notkun.
Number Forms	TalnasniðKCharselect unicode block
Close the current window.	Loka núverandi glugga.
Error: %1: %2	Villa:% 1:% 2
Disable ErrorReporting	Stöðva villutilkynningar
Hide Errors	Fela villur
This web page contains coding errors.	Þessi vefsíða inniheldur kóðunarvillur.
There was an error reading the file '%1'	Það kom upp villa við lestur skráarinnar '% 1'
%1 is not an Object type	% 1 er ekki Object gerð
Call to '%1' failed.	Kall á '% 1' mistókst.
Bad event handler: Object %1 Identifier %2 Method %3 Type: %4.	Ógildur tilvikssýslari: Object% 1 Identifier% 2 Method% 3 Type:% 4.
Could not construct value	Gat ekki reiknað gildi
Failure to cast to %1 value from Type %2 (%3)	Mistókst að varpa í% 1 gildið úr Type% 2 (% 3)
Call to method '%1' failed, unable to get argument %2: %3	Mistókst að kalla á aðferð '% 1', get ekki nálgast viðfangið% 2:% 3
No such method '%1'.	Engin slík aðferð '% 1'.
Unable to find the Kate editor component;	Eining Kate textaritilsins fannst ekki;
please check your KDE installation.	Athugaðu KDE uppsetninguna.
Cannot find testregression executable.	Fann ekki testregression keyrsluskrána.
Run test...	Keyra próf...
Available Tests: %1 (ignored: %2)	Tiltæk próf:% 1 (hunsuð:% 2)
Please choose a valid'khtmltests/regression/' directory.	Vinsamlegast veldu gilda möppu undir 'khtmltests/ regression /'.
Please choose a valid'khtml/' build directory.	Vinsamlegast veldu gilda möppu undir 'khtml /'.
Configure JavaScript New Window Policies...	Stilla stefnu JavaScript fyrir nýja glugga...
Available Tests: 0	Tiltæk próf: 0
This page has attempted to open a popup window but was blocked.	Komið var í veg fyrir að þessi síða opnaði nýjan glugga.
You can click on this icon in the status bar to control this behavior or to open the popup.	Þú getur smellt á táknmyndina í stöðuslánni til að breyta stillingum eða til að opna gluggann.
Show Blocked Window Passive Popup &amp; Notification	Sýna tilkynningar um blokkaða glugga
Could not get download link.	Gat ekki náð í niðurhalstengil.
Your vote was successful.	Atkvæðið þitt komst til skila.
Voting failed.	Greiðsla atkvæðis mistókst.
You are now a fan.	Þú ert núna aðdáandi.
This items costs %1 %2. Do you want to buy it?	Þessi hlutur kostar% 1% 2. Viltu kaupa hann?
Your account balance is too low: Your balance: %1 Price: %2	Staða reikningsins þíns er of lág: Staða þín er:% 1 Verð:% 2
Could not make you a fan.	Ekki tókst að gera þig að aðdáanda.
Overwrite File?	Skrifa yfir skrá?
View Image (%1)	Birta mynd (% 1)
Key Conflict	Árekstur í lyklum
The '%1'shape gesture has already been allocated to the "%2" action.	Lyklasamsetningin '% 1' er nú þegar í notkun fyrir aðgerðina "% 2".
Do you want to reassign it from that action to the current one?	Viltu breyta henni úr þeirri aðgerð í núverandi aðgerð?
The '%1' rocker gesture has already been allocated to the "%2" action.	Lyklasamsetningin '% 1' er nú þegar í notkun fyrir aðgerðina "% 2".
Do you want to reassign it from that action to the current one?	Viltu breyta henni úr þeirri aðgerð í núverandi aðgerð? header for an applications shortcut list
Shortcuts for %1	Flýtihnappar fyrir% 1
Action Name	Heiti aðgerðar
No information available.	Því miður eru engar upplýsingar tiltækar.
The supplied KAboutData object does not exist.	Þessi KAboutData hlutur er ekki til.
Move &amp; Up	Færa &amp; upp
Move &amp; Down	Færa &amp; niður
The key you just pressed is not supported by Qt.	Lykillinn sem þú varst að ýta á er ekki studdur í Qt.
Unsupported Key	Óstuddur lykill
View Frame Source	Sjá frumtexta ramma
Clear &amp; History	Hreinsa &amp; sögu
No further items in the history.	Það er ekkert fleira í sögunni.
Eastern Arabic-Indic	Austur- arabísk- inversktdigit set
Send Image...	Senda mynd...
Save Image As...	Vista mynd sem...
Tai Le	Tai LeKCharselect unicode block
Hangul Jamo	Hangul JamoKCharselect unicode block
Ethiopic Supplement	Eþíópískt viðbótarKCharselect unicode block
Use'caption 'as name in the titlebar	Notar 'titill' sem titil í titilslánni
Use'icon 'as the application icon	Notar 'táknmynd' sem táknmyndina fyrir forritið
forces the application to run as QWS Server	neyðir forritið til að keyra sem QWS þjón
mirrors the whole layout of widgets	speglar alla uppsetningu viðmótshluta
applies the Qt stylesheet to the application widgets	beitir Qt- stílblaði á forritsgræjurnar (application widgets)
use a different graphics system instead of the default one, options are raster and opengl (experimental)	nota annað skjámyndgerðarkerfi í stað hins sjálfgefna, valmöguleikarnir eru rastað og opengl (á tilraunastigi)
forces the application to use a TrueColor visual on an 8-bit display	neyðir forritið til að nota raunliti (TrueColor) liti á 8 bita skjá
sets XIM (X Input Method) input style. Possible values are onthespot, overthespot, offthespot and root	setur XIM (X Input Method) inntaksaðferð. Möguleg gildi eru onthespot, overthespot, offthespot og root
set XIM server	velja XIM þjón
disable XIM	slökkva á XIM
Please give some information about yourself.	Vinsamlega gefðu smá upplýsingar um þig.
In which language did you describe the above?	Á hvaða tungumáli var ofangreind lýsing?
Most Downloads	Flest niðurhöl
%1 &amp;Handbook	% 1 &amp; handbók
SaveBackground Image As	Vista bakgrunnsmynd sem
Toolbar Settings	Stillingar tækjasláa
Order by:	Raða eftir:
Failed to load interpreter "%1"	Gat ekki hlaðið inn þýðandanum "% 1"
Royal Colors	Konunglegir litirpalette
Select Color	Veldu lit
Current scheme:	Virkt skema:
Test the Kross framework!	Prófa Kross grunninn!
Configure Email...	Stilla netfang...
Your email address. If incorrect, use the Configure Emailbutton to change it	Netfangið þitt. Ef það er rangt getur þú notað "Stilla netfang" hnappinn til að breyta þvíEmail sender address
The peer SSL certificate chain appears to be corrupt.	Skírteiniskeðja SSL- jafningja lítur út fyrir að vera gölluð.
Save Frame As	Vista ramma sem
Submit Bug Report	Senda villuskýrslu
Frame Information	Upplýsingar um ramma
This untrusted page links to %1. Do you want to follow the link?	Þessi ótrausta síða tengir inn á% 1. Viltu fylgja tenglinum?
Link URL:	Slóð tengils:
Find in Frame...	Finna í ramma...
Link Text:	Texti tengils:
Export Scheme...	Flytja út skema...
Save as Scheme Defaults	Vista sem sjálfgefið í skema
More Actions	Fleiri aðgerðir
Manage Link	Sýsla með tengil
Reset to Defaults	Frumstilla á sjálfgefin gildi
Specific Time	Skilgreindur tími
Name for new scheme:	Heiti á nýju skema:
Name for New Scheme	Heiti nýrra skemu
Never store for this site	Aldrei fyrir þennan &amp; vef
Do &amp; not store this time	Ekki geyma það núna
Other GroupBox	Annar hópkassi
GroupBox 1	Hópkassi 1
Internet Search	Leita á Internetinu
Play a &amp; sound	Spila hljóð
Openwith %1	Opna með% 1
Open '%1'?	Opna '% 1'?
Access Keys activated	Aðgangslyklar virkir
Text not found: "%1".	Textinn fannst ekki: "% 1".
Remove from ignores...	Fjarlægja úr lista yfir hunsanir...
Add to ignores...	Bæta við hunsanir...
Starting -- find links as you type	Ræsi - leita að tenglum meðan þú skrifar
Find stopped.	Leit stöðvuð.
Link found: "%1".	Tengið fannst: "% 1".
Starting -- find text as you type	Ræsi - leita að texta meðan þú skrifar
Text found: "%1".	Textinn fannst: "% 1".
Link not found: "%1".	Tengið fannst ekki: "% 1".
%1/s (done)	% 1/ s (lokið)
%1/ s	% 1/ s
Remember action for files of this type	Muna aðgerðir fyrir þessa tegund skráa
%1% of %2	% 1 af% 2
Launching %1	Keyri% 1
Unknown protocol '%1'.	Óþekktur samskiptamáti '% 1'.
Error loading '%1'.	Villa við lestur '% 1'.
KDEInit could not launch '%1'.	KDEInit gat ekki keyrt '% 1'.
Could not find service '%1'.	Fann ekki þjónustuna '% 1'.
Discard changes	Hætta við breytingar
A network error has occurred.	Það fannst villa í nettengingum.
The request has failed.	Fyrirspurnin mistókst.
Rate this entry	Gefa þessari færslu einkunn
Get Hot New Stuff!	Sækja nýtt flott dót!
Could not install %1	Gat ekki sett upp% 1
A protocol fault has occurred.	Það fannst villa í samskiptareglum.
The request has failed.	Fyrirspurnin mistókst.
There was an error loading data providers.	Það kom upp villa við lestur gagnamiðlara.
Switch version	Skipta um útgáfu
Change Icon	Breyta táknmynd
This is a dynamic list of actions.	Þetta er breytilegur aðgerðalisti.
You can move it, but if you remove it you will not be able to re-add it.	Þú getur fært hann, en ef honum er eytt, er ekki hægt að setja hann aftur inn.
All Pages	Allar síður
Icon Text:	Texti táknmyndar:
Change Text	Breyta texta
Page Set	Síður á örk
Copy Full Text	Afrita allan textann
Separator, Space	Skiltákn, bil
The '%1' key combination is already used by the %2action. Please select a different one.	Lyklasamsetningin% 1 er nú þegar í notkun fyrir aðgerðina% 2. Veldu ótvíræða samsetningu.
Shortcut conflict	Árekstur milli flýtilykla
Reserved Shortcut	Frátekinn flýtilykill
Click on the button, then enter the shortcut like you would in the program.	Smelltu á hnappinn, settu síðan inn flýtilykilinn sem þú vilt nota í forritinu.
Example for Ctrl+a:	Til dæmis Ctrl+a:
hold the Ctrl key and press a.	halda niðri 'Ctrl' lyklinum og ýta á 'a'.
Conflict with Standard Application Shortcut	Árekstur við staðlaða fýtilykla forrita
The F12 key is reserved on Windows, so cannot be used for a global shortcut.	F12 lykillinn er frátekinn í Windows og er ekki hægt að nota sem víðværan flýtilykil.
Please choose another one.	Veldu einhvern annan.
middle button	mið músarhnappurright mouse button
The '%1' key combination has already been allocated to the global action "%2" in %3. Do you want to reassign it from that action to the current one?	Lyklasamsetningin '% 1' er nú þegar í notkun fyrir víðværu aðgerðina "% 2" í% 3. Viltu breyta henni úr þeirri aðgerð í núverandi aðgerð?
left button	vinstri músarhnappurmiddle mouse button
Conflict With Registered Global Shortcut	Árekstur við víðværa flýtilykla kerfisinsleft mouse button
The '%1' key combination is registered by application %2. %3	Lyklasamsetningin '% 1' er skráð af forritinu% 2.% 3
In context '%1' for action '%2'	Í samhengi '% 1' fyrir aðgerð '% 2'
Disable checking files (dangerous)	Ekki athuga skrár (hættulegt)
Check file timestamps	Athuga tímastimpil skráa
Rebuilds the system configuration cache.	Endursmíðar stillingabiðminni kerfisins.
Error writing database '%1 '.	Villa við skrifun í gagnagrunninn '% 1'.
Check that the permissions are correct on the directory and the disk is not full.	Athugaðu að heimildir á möppu séu réttar og að diskurinn sé ekki fullur.
Error creating database '%1 '.	Villa við útbúning af gagnagrunni '% 1'.
Check that the permissions are correct on the directory and the disk is not full.	Athugaðu að heimildir á möppu séu réttar og að diskurinn sé ekki fullur.
Disable incremental update, re-read everything	Slökkva á hlutuppfærslum og endurlesa allt
Do not signal applications to update	Ekki senda forritum boð um að uppfæra sig
(c) 1999-2002 KDE Developers	(c) 1999- 2002 KDE Developers
Previous Page	Fyrri síða
The service '%1' does not provide an interface '%2' with keyword '%3'	Þjónustan '% 1' byður ekki uppá viðmótið '% 2' með stikkorðinu '% 3'
KDE Test Program	KDE prófunarforrit
Default color	Sjálfgefinn litur
Add to Custom Colors	Bæta við sérsniðnum lit
Miscellaneous Symbols	Ýmis táknKCharselect unicode block
Automatic Detection	Sjálfvirk leit
Page loaded.	Síða lesin.
(In new window)	(Í nýjum glugga)
%2 (%1 K)	% 2 (% 1 K)
%1 (Link)	% 1 (tengill)
Email to:	Tölvupóstur til:
(In other frame)	(Í öðrum ramma)
Select Region of Image	Veldu svæði á mynd
Please click and drag on the image to select the region of interest:	Smelltu og dragðu yfir svæðið sem þú vilt vinna með:
Passwords match	Lykilorðin stemma
You entered two different passwords.	Þú slóst inn tvö mismunandi lykilorð.
Please try again.	Reyndu aftur.
The password you have entered has a low strength.	Styrkur lykilorðsins er lágur.
To improve the strength of the password, try: - using a longer password; - using a mixture of upper- and lower-case letters; - using numbers or symbols as well as letters.	Til að auka styrkinn, prófaðu: - að nota lengra lykilorð; - að nota blöndu af há og lágstöfum; - að nota tölustafi eða tákn ásamt bókstöfum.
Would you like to use this password anyway?	Viltu nota þetta lykilorð?
Low Password Strength	Lágur styrkur lykilorðsOpposite to Back
The current shortcut scheme is modified.	Núverandi flýtilyklaskema hefur verið breytt.
Save before switching to the new one?	Viltu vista það áður en skipt verður í núja skemað?
Configure Shortcuts	Stilla flýtilykla
Do you want to search the Internet for %1?	Viltu leita að% 1 á Internetinu?
Templates to be used (deprecated).	Sniðmát sem á að nota (úrelt).
No text was replaced.	Engum texta var skipt út.
Open &amp; File	Opna &amp; skrá
Open &amp; Destination	Opna áfangastað
Click this to expand the dialog, to show details	Smelltu til að stækka samskiptagluggann, til að sjá smáatriði
Keep this window open after transfer is complete	Halda þessum glugga opnum eftir skráaflutningi lýkur
End of document reached.	Enda skjals er náð.
Remove selected script.	Fjarlægja valda skriftu.
Add a new script.	Bæta við nýrri skriftu.
Beginning of document reached.	Byrjun skjals er náð.
Stop execution of the selected script.	Stöðva keyrslu valinnar skriftu.
Execute the selected script.	Keyra valda skriftu.
Georgian Supplement	Georgískt viðbótarKCharselect unicode block
Pressing this button will discard all recent changes made in this dialog.	Ef ýtt er á þennan hnapp hættir þú við allar breytingar sem kunna að hafa verið gerðar í þessum glugga.
Save data	Vista gögn
DoNot Save	Ekki vista
Do not save data	Ekki vista gögn
Save &amp; As...	Vista &amp; sem...
Save file with another name	Vista skrá með öðru heiti
Apply changes	Virkja stillingar
When clicking Apply, the settings will be handed over to the program, but the dialog will not be closed.	Ef þú ýtir á Virkja þá verða breytingarnar sem þú gerðir virkjaðar en valmyndin lokast ekki.
Use this to try different settings.	Þannig má prófa mismunandi stillingar án þess að þurfa að opna gluggann aftur og aftur.
but your pattern defines no captures.	en sniðið þitt skilgreinir engin grip.
Supplemental Punctuation	Auka greinamerkiKCharselect unicode block
An error occurred while attempting to run a script on this page. %1 line %2: %3	Villa kom upp þegar reynt var að keyra skriftuna á þessari síðu.% 1 lína% 2:% 3
Do not know where to evaluate the expression.	Veit ekki hvar prófa ætti skilyrðinguna.
Please pause a script or open a source file.	Vinsamlega slökktu á skriftum eða opnaðu upprunaskrá.
Evaluation threw an exception %1	Prófun gaf upp undantekninguna (exception)% 1
Reload Frame	Endurlesa ramma
Print Frame...	Prenta ramma...
Version: %1	Útgáfa:% 1
Provider information	Upplýsingar frá miðlara
View Comments	Skoða athugasemdir
Re: %1	Endurtaka:% 1
Add Rating	Gefa einkun
Add Comment	Bæta við athugasemd
Server: %1	Þjónn:% 1
Provider: %1	Miðlari:% 1
Timeout.	Tímamörkum náð.
Check Internet connection.	Athugaðu internettenginguna.
Entries failed to load	Færslur hlóðust ekki inn
Parse error at %1 line %2	Þáttunarvilla á% 1 í línu% 2
Third Shift (00:00 to 07:59)	Næturvakt (00: 00 til 07: 59)
Weekend (Saturday to Sunday)	Helgi (laugardagur til sunnudags)
Night (18:00 to 05:59)	Nótt (18: 00 til 05: 59)
Second Shift (16:00 to 23:59)	Kvöldvakt (16: 00 til 23: 59)
Hold Indefinitely	Bíða ótiltekinn tíma
Day (06:00 to 17:59)	Dagur (06: 00 til 17: 59)
Print Immediately	Prenta strax
Thanks To	Þakkir &amp; fá
Separator ,Line	Skiltákn, lína
Modifier Tone Letters	TónbreytarKCharselect unicode block
Symbol ,Currency	Tákn, gjaldmiðill
Symbol ,Modifier	Tákn, breyta
Symbol, Math	Tákn, útreikningur
Symbol, Other	Tákn, annað
Punctuation ,Final Quote	Greinarmerki, endagæsalappir
Punctuation ,Initial Quote	Greinarmerki, upphafsgæsalappir
Punctuation, Other	Greinarmerki, annað
Punctuation, Open	Greinarmerki, opið
The version of this application - please make sure that no newer version is available before sending a bug report	Útgáfa forritsins - Vinsamlega gaktu úr skugga um að ekki sé til nýrri útgáfa áður en þú sendir villutilkynningu
no version set (programmer error)	ekkert útgáfunúmer gefið (villa forritara)
Send bug report.	Senda villuskýrslu.
Send this bug report to %1.	Senda þessa villuskýrslu á% 1.
The application for which you wish to submit a bug report - if incorrect, please use the Report Bug menu item of the correct application	Forritið sem þú vilt senda inn villutilkynningu um - Ef það er rangt getur þú notað "Senda villuskýrslu" hnappinn í réttu forriti
Signed by (validation: %1)	Undirritað af (auðkenning:% 1)
Korean Pronunciation:	Kóreanskur framburður:
General Character Properties	Almennir eiginleikar stafa
Approximate equivalents:	Áætlaðar samsvaranir:
CJK Ideograph Information	CJK Ideograph upplýsingar
Definition in English:	Skilgreining á ensku:
Mandarin Pronunciation:	Framburður á mandarín:
Cantonese Pronunciation:	Framburður á kantonsku:
Japanese On Pronunciation:	Japanskur On framburður:
Japanese Kun Pronunciation:	Japanskur Kun framburður:
Tang Pronunciation:	Tang framburður:
Save As	Vista sem
Print Preview	Forsýna prentunArgument is application
Latin Extended-C	Latínuviðauki- CKCharselect unicode block
Continue from the beginning?	Viltu leita frá byrjun?
No matches found for '%1'.	Ekkert fannst sem passaði við '% 1'.
Continue from the end?	Halda áfram frá enda?
Find next occurrence of '%1'?	Finna næsta tilvik af '% 1'?
No matches found for '%1'.	Ekkert fannst sem passaði við '% 1'.
Please correct.	Vinsamlega leiðréttu.
Supplemental Mathematical Operators	Viðbótar stærðfræðiaðgerðatáknKCharselect unicode block
Miscellaneous Symbols and Arrows	Ýmis tákn og örvarKCharselect unicode block
All Visible Columns	Allir sýnilegir dálkar
KDE Daemon - triggers Sycoca database updates when needed	KDE Púki - hrindir af stað Sycoca gagnagrunnsuppfærslum þegar þarf
Check Sycoca database only once	Gá bara einu sinni í Sycoca gagnagrunninn
Informs KDE about a change in hostname	Segir KDE frá því ef vélarheiti er breytt
Old hostname	Gamla vélarheitið
New hostname	Nýja vélarheitið
KDE Daemon	KDE Púki
View Frame Information	Upplýsingar um ramma
%1 version %2 Using KDE %3	% 1 útgáfa% 2 Notar KDE% 3
Timed out trying to connect to remote host	Rann út á tíma við að tengjast fjarlægri vél
system error: %1	Kerfisvilla:% 1
This pagewas prevented from opening a new window via JavaScript.	Komið var í veg fyrir að þessi síða opnaði nýjan glugga með Java skriftu.
Close Wallet	Loka veski
Allow storing passwords for this site	Leyfa að lykilorð séu geymd fyrir þetta svæði
Remove password for form %1	Fjarlægja lykilorð frá% 1
Basic Latin	Grunn- latnesktKCharselect unicode block
Use the X-server display'displayname '	Nota X skjáinn 'displayname'
The wallet '%1' is open and being used for form data and passwords.	Veskið '% 1' er opið og upplýsingar í því notaðar þegar auðkenning er nauðsynleg.
Password is empty	Lykilorð vantar
The password strength meter gives an indication of the security of the password you have entered.	Styrkur lykilorðs gefur til kynna hve örugt lykilorðið sem þú slóst inn er.
To improve the strength of the password, try: - using a longer password; - using a mixture of upper- and lower-case letters; - using numbers or symbols, such as #, as well as letters.	Til að auka öryggi lykilorðsins, prófaðu: - að nota lengra lykilorð; - að nota blöndu af há og lágstöfum; - að nota tölustafi eða tákn, t. d. #, ásamt bókstöfum.
The diagnosis is: %1 Possible reasons:	Villugreiningin er:% 1 Mögulegar ástæður:
An error occurred during your last KDE upgrade leaving an orphaned control module You have old third party modules lying around. Check these points carefully and try to remove the module mentioned in the error message.	Villa kom upp við síðustu KDE uppfærslu sem skildi eftir ótengda stjórneiningu Þú ert með gamlar einingar frá öðrum aðilum Athugaðu þetta hvorutveggja vandlega og reyndu að fjarlægja stjórneininguna sem vitnað er í.
If this fails, consider contacting your distributor or packager.	Ef það tekst ekki reyndu að hafa samband við dreifingaraðila þinn eða þá sem sáu um pökkunina.
Possible reasons: An error occurred during your last KDE upgrade leaving an orphaned control module You have old third party modules lying around. Check these points carefully and try to remove the module mentioned in the error message. If this fails, consider contacting your distributor or packager.	Mögulegar ástæður: Villa kom upp við síðustu KDE uppfærslu sem skildi eftir ótengda stjórneiningu Þú ert með gamlar einingar frá öðrum aðilum Athugaðu þetta hvorutveggja vandlega og reyndu að fjarlægja stjórneininguna sem vitnað er í. Ef það tekst ekki reyndu að hafa samband við dreifingaraðila þinn eða þá sem sáu um pökkunina
The diagnosis is: The desktop file %1does not specify a library.	Greiningin er: Skjáborðsskráin% 1 tilgreinir ekki aðgerðasafn.
There was an error loading the module.	Það kom upp villa við lestur einingar.
Either the hardware/software the module configures is not available or the module has been disabled by the administrator.	Annaðhvort eru tækin/ forritin sem einingin stillir ekki aðgengileg eða að einingin sjálf hefur verið stöðvuð af kerfisstjóra.
The module %1 is not a valid configuration module.	Einingin% 1 er ekki gild stillingaeining.
You reached the end of the list of matching items.	Þú ert kominn að enda listans af mögulegum klárunum.
The re is no matching item available.	Það er ekki hægt að klára þetta.
The completion is ambiguous, more than one match is available.	Það er hægt að klára þetta á meira en einn veg.
Use the QWS display'displayname '	Nota QWS skjáinn 'displayname'
Grant All	Leyfa allt
No handler found for %1.	Engin meðhöndlari fannst fyrir% 1.
the following permission	eftirfarandi heimildir
Reject All	Hafna öllu
Copyright 2001, David Faure david@mandrakesoft.com	Copyright 2001, David Faure david@ mandrakesoft. com
Embeddable component for multipart/mixed	Innfellanlegur íhlutur fyrir marghluta/ blönduð
New Web Shortcut	Nýr vefflýtilykill
%1 is already assigned to %2	% 1 er þegar úthlutað til% 2
Edit selected script.	Breyta valinni skriftu.
Save &amp; Frame As...	Vista &amp; ramma sem...
The '%1 'key combination is registered by application %2 for action %3:	Lyklasamsetningin '% 1' er skráð af forritinu% 2 fyrir aðgerðina% 3:
Not enough arguments.	Ekki næg viðföng.
Conflict with Global Shortcut	Árekstur við víðværa flýtilykla kerfisins
Failed to create Action.	Gat ekki búið til Action.
Block Image...	Blokka mynd...
Failed to createActionGroup.	Gat ekki búið til ActionGroup.
No classname specified	Ekkert klasaheiti gefið
%1 Version %2 Using KDE Development Platform %3	% 1 Útgáfa% 2 Notar KDE þróunarkerfið% 3
License: %1	Leyfi:% 1
Punctuation ,Close	Greinarmerki, loka
Punctuation ,Dash	Greinarmerki, strik
Punctuation ,Connector	Greinarmerki, tengi
Number, Other	Tölustafur, annað
Number, Letter	Tölustafur, stafur
Number ,Decimal Digit	Tölustafur, tugagildi
Mark, Non-Spacing	Merki, ekki- bil
Mark, Enclosing	Merki, afmörkun
Mark ,Spacing Combining	Merki, tengibil
Letter, Uppercase	Bókstafur, hástafur
Only'ReadOnly 'allowed	Aðeins 'lesaðgangur' er heimill
Could not read data from %1 into shm	Gat ekki lesið gögn úr% 1 inn í shm
Cannot seek past eof	Gat ekki leitað lengra en að
The email address this bug report is sent to.	Netfangið sem þessi villulýsing verður send á. Email receiver address
See also:	Sjá einnig:
Set font size	Stilla leturstærð
Set font	Velja letur
Select a block to be displayed	Veldu blokk til að sýna
Annotations and Cross References	Skýringar og tilvísanir
servname not supported for ai_socktype	óstutt "servname" fyrir ai_ socktype
name or service not known	óþekkt heiti eða þjónusta
Bopomofo Extended	Bopomofo útvíkkaðKCharselect unicode block
invalid value for'ai_flags'	ónothæft gildi í 'ai_ flags'
temporary failure in name resolution	tímabundin mistök í nafnauppflettingu
address family for nodename not supported	stuðning vantar fyrir viðkomandi netfjölskyldu
no address associated with nodename	ekkert vistfang er tengt þessu heiti
memory allocation failure	mistókst að taka frá minni
'ai_family 'not supported	stuðning vantar fyrir 'ai_ family'
non-recoverable failure in name resolution	endanleg mistök í nafnauppflettingu
Geometric Shapes	RúmfræðitáknKCharselect unicode block
Preview Image:	Forsýna mynd:
Uploading file:	Sendi skrá:
Order by:	Raða eftir:
Please fill out the information about your upload in English.	Vinsamlega gefðu smá upplýsingar á ensku um sendinguna þína.
Loading Server Information...	Næ í upplýsingar um þjón...
%1 hours	% 1 klukkustundir
%1 days	% 1 dagar
%1 seconds	% 1 sekúndur
%1 minutes	% 1 mínútur
%1 and %2	% 1 og% 2
Your replacement string is referencing a capture greater than '\\%1',	Útskiptingarstrengurinn þinn vísar til grips sem er stærra en '\\% 1',
Kangxi Radicals	Kangxi stofnarKCharselect unicode block
CJK Radicals Supplement	CJK stofnviðbót (radicals) KCharselect unicode block
Compiled in prefix for KDE libraries	Byggt í forskeyti fyrir KDE söfn
Left for legacy support	Haft til stuðnings við eldri aðferðir
Error opening PTY	Villa við að opna PTY
A little program to output installation paths	Lítið forrit sem sýnir innsetningarslóðir
Error reading from PTY	Villa við lestur frá PTY
Configuration information reloaded successfully.	Stillingarupplýsingar endurhlaðnar.
PTY operation timed out	PTY aðgerð rann út á tíma
Error writing to PTY	Villa við skrifun í PTY
Open with	Opna með
Enter search phrase here	Sláðu hér inn leitarstreng
Initializing Applet "%1 "...	Frumstilli smáforrit "% 1"...
Uploading: %1	Sending í gangi:% 1
Configure &amp; Notifications...	Stilla skilaboð...
Configure Toolbars...	Stilla tækjaslár...
Tip of the &amp; Day	Vísbending &amp; dagsins
What's &amp; This?	Hvað er þetta?
This site attempted to attach a file from your computer in the form submission.	Þessi vefur reyndi að tengja skrá frá tölvunni þinni við innsent form.
The attachment was removed for your protection.	Það hefur verið fjarlægt til öryggis.
The form will be submitted to %1 on your local filesystem.	Valblaðið verður sent til% 1 á skráakerfinu þínu.
Do you want to submit the form?	Viltu senda valblaðið?
Send Email	Senda tölvupóst
This site is attempting to submit form data via email.	Þessi vefur er að reyna að senda póst með póstforriti.
Do you want to continue?	Vilt þú leyfa honum það?
Warning:	Aðvörun:
Your data is about to be transmitted across the network unencrypted.	Gögnin þín verða send um netið ódulrituð.
Are you sure you wish to continue?	Ertu viss um að þú viljir halda áfram?
Send Unencrypted	Senda án dulritunar
Warning:	Aðvörun:
This is a secure form but it is attempting to send your data back unencrypted.	Þetta er traust eyðublað, en er að reyna að senda gögnin þín ódulrituð.
A third party may be able to intercept and view this information.	Það gæti einhver gripið gögnin á leiðinni og skoðað þau.
Are you sure you wish to continue?	Ertu viss um að þú viljir halda áfram?
This is the file name suggested by the server	Þetta er skráarheitið sem miðlarinn stingur upp á
Name: %1	Heiti:% 1
The document "%1" has been modified.	Skjalinu "% 1" hefur verið breytt.
Do youwant to save your changes or discard them?	Viltu vista því eða henda breytingunum?
Do you really want to execute '%1'?	Viltu örugglega keyra '% 1'?
Close Document	Loka skjali
This program is not supposed to be started manually. klauncher:	Þetta forrit á ekki að ræsa handvirkt. klauncher:
It is started automatically by kdeinit4.	Því er ræst sjálfkrafa af kdeinit4.
Could not find'kdemain' in '%1'. %2	Gat ekki fundið 'kdemain' í '% 1'.% 2
Unable to create new process.	Get ekki búið til nýtt ferli.
The system may have reached the maximum number of processes possible or the maximum number of processes that you are allowed to use has been reached.	Það getur verið að hámarksfjölda ferla sem kerfið getur haft samtímis sé náð, eða að þú hafir ekki heimildir til að hafa fleiri ferla opna í einu.
Unable to start new process.	Get ekki hafið nýtt ferli.
The system may have reached the maximum number of open files possible or the maximum number of open files that you are allowed to use has been reached.	Það getur verið að hámarksfjölda skjala sem kerfið getur haft opin samtímis sé náð, eða að þú hafir ekki heimildir til að hafa fleiri skjöl opin í einu.
Could not open library '%1'. %2	Gat ekki opnað aðgerðasafnið '% 1'.% 2
Could not find'%1' executable.	Fann ekki keyrsluskrána '% 1'.
New search provider	Ný leitarþjónusta
Search &amp; provider name:	Nafn leitarþjónustu:
Create Web Shortcut	Búa til vefflýtilykil
Type: %1	Tegund:% 1
Global Alternate	Víðvær varaleið
Search interactively for shortcut names (e. g. Copy) or combination of keys (e. g. Ctrl+C) by typing them here.	Leita gagnvirkt að heiti flýtilykla (t. d. Afrita) eða samtengingu lykla (t. d. Ctrl+C) með því að slá þær inn hér.
Here you can see a list of key bindings, i. e. associations between actions (e. g. 'Copy ') shown in the left column and keys or combination of keys (e. g. Ctrl+V) shown in the right column.	Hér getur þú séð lista af lyklabindingum, sem eru tengingar milli aðgerða (eins og 'Afrita') sem eru í dálknum til vinstri og lykla eða samsetningu lykla (t. d. CTRL- V) sem eru í hægri dálknum.
Mirror Pages	Spegla síðum
Mirror pages along vertical axis	Spegla síðum um lóðrétta ásinn
Letter ,Other	Bókstafur, annað
Letter, Titlecase	Bókstafur, höfuðstafur
Other ,Format	Annað, snið
no error	engin villa
Other ,Control	Annað, stýring
Letter ,Lowercase	Bókstafur, lágstafur
Letter ,Modifier	Bókstafur, breyta
Other, Private Use	Annað, einkanot
name lookup has failed	uppfletting heitis brástSocket error code AddressInUse
File %1 does not exist	Skráin% 1 fannst ekki
with yo	með yodictionary variant
with ye	með yedictionary variant
with yeyo	með yeyodictionary variant
Do Not Download	Ekki sækja
Cannot open %1 for reading	Tókst ekki að opna% 1 til lestrar
Cannot create memory segment for file %1	Ekki tókst að búa til minnishólf fyrir skrána% 1
Missing Plugin	Vantar íforrit
Central Asian Scripts	Mið- asískar skrifturKCharSelect section
Other Scripts	Aðrar skrifturKCharSelect section
South East Asian Scripts	Suðaustur- asískar skrifturKCharSelect section
East Asian Scripts	Austur- asískar skrifturKCharSelect section
South Asian Scripts	Suður- asískar skrifturKCharSelect section
Philippine Scripts	Filippínskar skrifturKCharSelect section
African Scripts	Afrískar skrifturKCharSelect section
Middle Eastern Scripts	Miðausturlenskar skrifturKCharSelect section
connection actively refused	tengingu hafnaðSocket error code ConnectionTimedOut
No plugin found for '%1'.	Ekkert íforrit fannst fyrir '% 1'.
Do you want to download one from %2?	Viltu sækja það frá% 2?
Mathematical Symbols	StærðfræðitáknKCharSelect section
CJK Symbols and Punctuation	CJK tákn og greinarmerkiKCharselect unicode block
Address is already in use	Vistfangið er þegar í notkun
'ai_socktype 'not supported	'ai_ socktype' óstutt
The socket operation is not supported	Sökklaaðgerðin er ekki studd
General Punctuation	Almenn greinamerkiKCharselect unicode block
Currency Symbols	GjaldmiðilstáknKCharselect unicode block
Combining Diacritical Marks for Symbols	Samsett stafmerki fyrir táknKCharselect unicode block
Starting Applet "%1 "...	Ræsi smáforrit "% 1"...
The module %1could not be found.	Einingin% 1 fannst ekki.
Execute File?	Keyra skrá?
The module %1 isdisabled.	Einingin% 1 er óvirk.
Track menu id for debug purposes	Fylgjast með valmyndanúmeri vegna villuleitar
Silent - work without windows and stderr	Þögult - vinnur án glugga eða stderr
Create global database	Búa til víðværan grunn
Perform menu generation test run only	Prófa valmyndagerð í tilraunaskyni eingöngu
KDE Configuration Manager	KDE stillingarstjóri
Do you want to reload KDE configuration?	Viltu endurhlaða KDE stillingunum? Reload KDE configuration messagebox
Show progress information (even if'silent 'mode is on)	Sýna framvindu upplýsingar (jafnvel þó 'þögull' hamur sé valinn)
Reloading KDE configuration, please wait...	Endurhleð KDE stillingum, augnablik...
Do Not Reload	Ekki endurlesa
Last Page	Síðasta síða
Back in the Document	Afturábak í skjalinu
Forward in the Document	Áfram í skjalinu
Add Bookmark	Setja bókamerki
Edit Bookmarks	Sýsla með bókamerki
Show &amp; Toolbar	Sýna tækjaslá
Clear text	Hreinsa texta
Configure Shortcuts...	Stilla &amp; flýtilykla...
Loading Applet	Hleð inn smáforriti
Single Thick Line	Ein þykk lína
Single Line	Einföld lína
Double Thick Line	Tvöföld þykk línaBanner page
Double Line	Tvöföld lína
Top to Bottom ,Left to Right	Ofan og niður, vinstri til hægri
Bottom to Top, Right toLeft	Neðan og upp, hægri til vinstri
Top to Bottom, Right to Left	Ofan og niður, hægri til vinstriNo border line
Click here to replace this occurrence of the unknown text with the text in the edit box above (to the left).	Smelltu hér til að skipta út þessu tilfelli af óþekkta orðinu með því sem er í kassanum að ofan (vinstra megin).
Click here to replace all occurrences of the unknown text with the text in the edit box above (to the left).	Smelltu hér til að skipta út öllum tilfellum af óþekkta orðinu innan textans sem er hér að ofan (vinstra megin).
Replace All	Skipta út öllum
Click here to let this occurrence of the unknown word remain as is.	Smelltu hér til að láta óþekkta orðið standa eins og það er.
This action is useful when the word is a name, an acronym, a foreign word or any other unknown word that you want to use but not add to the dictionary.	Þessi aðgerð er gagnleg þegar orðið er nafn, skammstöfun, útlent orð eða hvaða óþekkt orð sem er sem þú vilt ekki bæta við orðasafnið.
Click here to let all occurrences of the unknown word remain as they are.	Smelltu hér til að láta öll tilfelli af óþekkta orðinu standa eins og þau eru.
This action is useful when the word is a name, an acronym, a foreign word or any other unknown word that you want to use but not add to the dictionary.	Þessi aðgerð er gagnleg þegar orðið er nafn, skammstöfun, útlent orð eða hvaða óþekkt orð sem er sem þú vilt ekki bæta við orðasafnið.
Ignore All	Hunsa allt
Builds Qt widget plugins from an ini style description file.	Býr til Qt íforritagræjur úr 'ini' lýsingaskrám.
Keep output results from scripts	Halda úttökum frá skriftum
Check whether config file itself requires updating	Athugaðu hvort stillingaskráin þarfnast uppfærslu
File to read update instructions from	Skrá sem leiðbeiningar um uppfærslu eru lesnar úr
KConf Update	KConf uppfærsla
KDE Tool for updating user configuration files	KDE tól til að uppfæra stilliskrár notenda
a basic web browser using the KHTML library	Frumstæður vefskoðari sem notar KHTML aðgerðasafnið
with accents	með stafmerkjumdictionary variant
without accents	án stafmerkjadictionary variant
-ize suffixes and without accents	- ize endingar án stafmerkjadictionary variant
-ize suffixes and with accents	- ize endingar ásamt stafmerkjumdictionary variant
variant 2	tilbrigði 2dictionary variant
variant 1	tilbrigði 1dictionary variant
variant 0	tilbrigði 0dictionary variant
If enabled, search for a regular expression.	Ef valið, leita eftir reglulegri segð.
Enter a pattern to search for, or select a previous pattern from the list.	Sláðu inn mynstur til að leita eftir, eða veldu eitt út listanum.
Unicode category:	Unicode flokkur:
Various Useful Representations	Ýmsar nytsamlegar framsetningar
C octal escaped UTF-8:	C octal escaped UTF- 8:
Unicode code point:	Unicode kóðapunktur: Character
XML decimal entity:	XML tugagildiseining:
European Alphabets	Evrópsk stafrófKCharSelect section
In decimal:	Í tugagildi: KCharSelect section
No Entries	Engar færslur
Internally added if launched from Finder	Bætt við ef ræst er úr Finder
requested socket type not supported	umbeðin gerð sökkuls er ekki studd
requested service not supported for this socket type	umbeðin þjónusta er ekki studd með þessum sökkli
Accelerators changed	Flýtilyklum breytt
Unknown socket error	Óþekkt sökkulvilla
Disable automatic checking	Aftengja sjáfvirka athugun
Dr. Klash' Accelerator Diagnosis	Dr. Klash 'flýtilyklaskoðun
No such file or directory	Engin slík skrá né mappa fannst
The style '%1' was not found	Stíllinn '% 1' fannst ekki
Read-only filesystem	Skráakerfi takmarkað við lesheimildir
Not a directory	Er ekki mappa
First argument must be a QObject.	Fyrsta viðfangið verður að vera QObject.
Incorrect number of arguments.	Rangur fjöldi viðfanga.
Block Elements	BlokkareiningarKCharselect unicode block
Box Drawing	KassateikningKCharselect unicode block
Control Pictures	MyndstýringarKCharselect unicode block
Miscellaneous Technical	Ýmislegt tæknilegtKCharselect unicode block
Optical Character Recognition	Myndlestur (OCR) KCharselect unicode block
Letterlike Symbols	Staflík táknKCharselect unicode block
Mathematical Operators	StærðfræðiaðgerðatáknKCharselect unicode block
Speak Text	Lesa upp texta
CGIs to run from kdehelp	CGI til að keyra frá kdehelp
Cached information (e. g. favicons, web-pages)	Upplýsingar í diskminni (t. d. vefsíður og táknmyndir)
Autostart directories	Sjálfræsingarmöppur (autostart)
Applications menu (. desktop files)	Forritavalmynd (. desktop skrár)
Location of installed Qt plugins	Staðsetning uppsettra Qt íforrita
Location of installed Qt libraries	Staðsetning uppsettra Qt forritasafna
Location of installed Qt binaries	Staðsetning uppsettra Qt tvíundarskráa
Where applications store data	Þar sem forrit vista gögn
Current actions:	Núverandi aðgerðir:
You chose the severity Critical.	Þú valdir alvarleikann Grafalvarlegt.
Please note that this severity is intended only for bugs that: break unrelated software on the system (or the whole system) cause serious data loss introduce a security hole on the system where the affected package is installed Does the bug you are reporting cause any of the above damage?	Vinsamlegast athugaðu að þessi alvarleiki er einungis fyrir villur sem gera ótengdan hugbúnað á kerfinu (eða allt kerfið) óvirkt valda alvarlegum gagnamissi opnar öryggisholu á kerfinu þar sem téður pakki er uppsettur Veldur villan sem þú ert að tilkynna einhverjum af ofangreindum skaða?
If it does not, please select a lower severity.	Ef svo er ekki, veldu þá minni alvarleika.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Zoom &amp;Out	Renna &amp; frá
&amp;Go to Page...	Fara á &amp; síðu...
Next Page	Næsta síða
Latin Extended-B	Latínuviðauki- BKCharselect unicode block
First Page	Fyrsta síða
Go to Line...	Fara að &amp; línu...
Unable to send the bug report.	Ekki tókst að senda villuskýrsluna.
Please submit a bug report manually....	Þú verður að gera það handvirkt...
See http://bugs.kde.org/ for instructions.	Leiðbeiningar finnast á http: // bugs. kde. org /.
(do not know yet)	(veit ekki ennþá)
You chose the severity Grave.	Þú valdir alvarleikann Alvarlegt.
Please note that this severity is intended only for bugs that: make the package in question unusable or mostly so cause data loss introduce a security hole allowing access to the accounts of users who use the affected package Does the bug you are reporting cause any of the above damage?	Vinsamlegast athugaðu að þessi alvarleiki er einungis hugsaður fyrir villur sem gera téðan pakka svo gott sem ónothæfan valda gagnamissi opna fyrir öryggisholu sem leyfir aðgang að kerfinu sem notandinn sem keyrir forritið Veldur villan sem þú ert að tilkynna einhverjum af ofangreindum skaða?
If it does not, please select a lower severity.	Ef svo er ekki, veldu þá minni alvarleika.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Block IFrame...	Blokka IFrame...
Displays Thread Activity	Sýna virkni þráða
Remaining number of jobs:	Fjöldi verka sem eftir er:
GUI based example for the Weaver Thread Manager	Dæmi um grafískt viðmót fyrir Þráðavefnaðarstjóra
Select Files...	Velja skrár...
What time is it?	Hvað er klukkan?
Click to update.	Smelltu til að uppfæra.
Phonetic Symbols	HljóðfræðitáknKCharSelect section
Close Script	Loka skriftu
Open a script...	Opna skriftu...
Open Script	Opna skriftu
Quit application...	Loka forriti...
Close script...	Loka skriftu...
Run To...	Keyra að...
Run script...	Keyra skriftu...
Latin Extended-D	Latínuviðauki- DKCharselect unicode block
%1 is not a function and cannot be called.	% 1 er ekki aðgerðafall og er ekki hægt að kalla í.
Spell Checking	Skoða stafsetningu
(No logo available)	(Ekkert merki til)
Other Contributors:	Aðrir þáttakendur:
Devanagari Extended	Devanagari útvíkkaðKCharselect unicode block
Default - %1	Sjálfgefin -% 1
Right to Left, Top to Bottom	Hægri til vinstri, ofan og niður
Bottom to Top ,Left to Right	Neðan og upp, vinstri til hægri
Do you really want to delete the scheme %1?	Viltu í alvörunni eyða skemanu% 1?
Note that this will not remove any system wide shortcut schemes.	Athugaðu að það mun ekki eyða neinu af kerfislægu flýtilyklaskemunum.
Export to Location	Vista á staðsetningu
New Scheme	Nýtt skema
A scheme with this name already exists.	Skema með þessu nafni er þegar til staðar.
Left to Right, Bot tom to Top	Vinstri til hægri, neðan og upp
Right to Left ,Bottom to Top	Hægri til vinstri, neðan og upp
Could not export shortcuts scheme because the location is invalid.	Gat ekki flutt út flýtilyklaskema vegna þess að staðsetningin er ógild.
Left to Right ,Top to Bottom	Vinstri til hægri, ofan og niður
If the unknown word is misspelled, you should check if the correction for it is available and if it is, click on it.	Ef óþekkta orðið er ekki rétt stafað ættir þú að athuga hvort ekki sé til staðar rétt stöfuð útgáfa af því og ef svo er, smella á hana.
If none of the words in this list is a good replacement you may type the correct word in the edit box above.	Ef ekkert orðanna í listanum er rétt getur þú slegið inn rétt orð í textasvæðið að ofan.
To correct this word click Replace if you want to correct only this occurrence or Replace All if you want to correct all occurrences.	Ef þú vilt lagfæra þetta orð hér getur þú smellt á Skipta út eða á Skipta út öllum ef þú vilt lagfæra þetta orð allstaðar.
Replace &amp; with:	Setja í &amp; staðinn:
If the unknown word is misspelled, you should type the correction for your misspelled word here or select it from the list below.	Ef óþekkta orðið er rangt stafað ættir þú að slá inn rétta orðið hér eða velja það úr listanum fyrir neðan.
You can then click Replace if you want to correct only this occurrence of the word or Replace All if you want to correct all occurrences.	Þú getur svo smellt á Skipta út ef þú vilt lagfæra orðið hér í skjalinu eða á Skipta út öllum ef þú vilt lagfæra það allstaðar í skjalinu.
The unknown word was detected and considered unknown because it is not included in the dictionary.	Óþekkta orðið fannst og var talið óþekkt vegna þess að það er ekki að finna í neinni af orðabókunum sem nú eru í notkun.
Click here if you consider the unknown word not to be misspelled, and you want to avoid wrongly detecting it again in the future.	Smelltu hér ef þú telur orðið vera rétt stafað og þú vilt forðast það að það verði aftur talið vera óþekkt í framtíðinni.
If you want to let it remain as is, but not add it to the dictionary, then click Ignore or Ignore All instead.	Ef þú vilt láta það standa eins og það er en ekki bæta því í orðabókina getur þú smellt á Hunsa eða Hunsa öll hnappinn.
... the misspelled word shown in context...	... orðið sem er rangt stafað er hér í samhengi...
&lt; &lt; Add to Dictionary	&lt; &lt; Bæta við Orðalistann
Copy Image Location	Afrita staðsetningu myndarinnar
Default widget group name to display in designer	Sjálfgefin græjuhópur til að birta í hönnuðinum
Name of the plugin class to generate	Heiti íforritahópsins sem á að búa til
(C) 2004-2005 Ian Reinhart Geiser	(C) 2004- 2005 Ian Reinhart Geiser
Copy Image	Afrita mynd
Change Text...	Breyta texta...
defines the application font	skilgreinir letur forritsins
-ise suffixes and with accents	- ise endingar ásamt stafmerkjumdictionary variant
-ise suffixes and without accents	- ise endingar án stafmerkjadictionary variant
KLauncher could not be reached via D-Bus. Error when calling %1: %2	Náði ekki sambandi við KLauncher í gegnum DCOP. Villa við kallið% 1:% 2
Could not launch the KDE Help Center: %1	Gat ekki ræst KDE hjálparkerfið:% 1
Could not Launch Help Center	Gat ekki ræst KDE hjálparkerfiðdictionary variant
-ise suffixes	- ise endingardictionary variant
-ize suffixes	- ize endingardictionary variant
Find Text	Finna texta
Are you sure you want to quit %1?	Ertu viss um að þú viljir hætta í% 1?
Confirm Quit From System Tray	Staðfesta að þú viljir hætta frá kerfisbakka
Unknown Application	Óþekkt forrit
URL to open	Slóð til að opna
Nothing to spell check.	Ekkert til að yfirfara á stafsetningu.
Enable this checkbox to change the font size settings.	Hakaðu hér við til að breyta leturstærð.
Change font size?	Breyta leturstærð?
Here you can choose the font family to be used.	Hér getur þú valið leturfjölskyldu sem á að nota.
Enable this checkbox to change the font style settings.	Hakaðu hér við til að breyta leturstíl.
Change font style?	Breyta leturstíl?
request was canceled	hætt við beiðnina
I do not like this	Ég kann ekki við þetta
Become a Fan	Gerstu aðdáandi
I like this	Mér líkar þetta
Visit Homepage	Heimsæktu vefinn
Set a price for this item	Settu verð á þennan hlut
Kayah Li	Kayah LiKCharselect unicode block
Syloti Nagri	Syloti NagriKCharselect unicode block
Common Indic Number Forms	Algeng indversk talnasniðKCharselect unicode block
NEC SOCKS client	NEC SOCKS forrit
Dante SOCKS client	Dante SOCKS forrit
Text Only	Einungis texti
Icons Only	Einungis táknmyndir
The key sequence '%1' is ambiguous.	Lyklasamsetningin '% 1' er ekki nothæf.
Use'Configure Shortcuts' from the'Settings' menu to solve the ambiguity.	Notaðu 'Stilla flýtilykla' úr 'Stillingar' valmyndinni til að leysa úr vandamálinu.
No action will be triggered.	Engin aðgerð verður sett í gang.
Exit Full Screen	Ekki fylla skjáEncodings menu
Full Screen	Fylla skjá
Exit Full Screen Mode	Fara úr skjáfylliham
Clear List	Hreinsa lista
Full Screen Mode	Fylla skjá
Restore the application for the given'sessionId '	Endurheimta forrit með tiltekna setutölu (sessionId)
Causes the application to install a private color map on an 8-bit display	Lætur forritið nota eigin litalista á 8- bita skjá
Ambiguous shortcut detected	Gölluð flýtilyklasamsetning fannsthome page
start playback	hefja spilun
stop playback	stöðva afspilun
pause playback	gera hlé á afspilun
loop: restarts playback at end	endurtaka: ræsir spilun aftur við endi
Play &amp; automatically	Spila &amp; sjálfkrafa
An attempt to change the ownership of the specified resource %1 failed.	Tilraun sem var gerð til að breyta eiganda auðlindarinnar% 1 mistókst.
Could Not Delete Resource	Ekki tókst að eyða auðlind
An attempt to delete the specified resource %1 failed.	Tilraun til að eyða tilgreindri auðlind% 1 mistókst.
Unexpected Program Termination	Forrit stöðvaði óvænt
An attempt to rename the specified resource %1 failed.	Tilraun sem var gerð til að endurnefna auðlindina% 1 mistókst.
Could Not Alter Permissions of Resource	Ekki tókst að breyta aðgangsheimildum að auðlind
An attempt to alter the permissions on the specified resource %1 failed.	Tilraun sem var gerð til að breyta aðgengi að auðlindinni% 1 mistókst.
Could Not Change Ownership of Resource	Ekki tókst að breyta eiganda auðlindar
Open in New Tab	Opna í nýjum flipa
*. html|HTML Files (*. html)	*. html|HTML skjöl (*. html)
&lt; !-- This file was generated by Konqueror -- &gt;	&lt;! -- Konqueror bjó þessa skrá til -- &gt;
The program on your computer which provides access to the %1 protocol has unexpectedly terminated.	Forritið sem gefur aðgang að auðlindinni% 1 stöðvaðist óvænt.
Out of Memory	Ekkert minni eftir
Open Folder in Bookmark Editor	Opna möppuna í bókamerkjaritlinum
Delete Folder	Eyða möppu
Advanced Options for %1	Ítarlegri valkostir fyrir% 1
Only executables on local file systems are supported.	Það er bara hægt að keyra forrit af þessu skráakerfi.
Select one or more file types to add:	Veldu eina eða fleiri skráargerðir til að bæta við:
Add File Type for %1	Bæta við skráartegund fyrir% 1
%1 out of %2 (%3% used)	% 1 af% 2 (% 3% í notkun)
Mount point (/ mnt/ floppy):	Tengipunktur (/ mnt/ floppy):
HTTP Cookie Daemon	HTTP smákökupúki
Display information about cache file	Sýna upplýsingar um skyndiminnisskrá
Shut down cookie jar	Loka kökuboxi
Edit ACL Entry	Sýsla með ACL færslu
Repeat password:	Endurtaka lykilorð:
HTTP cookie daemon	HTTP smákökupúki
By Name	Eftir heiti
By Date	Eftir dagsetningu
By Size	Eftir stærð
By Type	Eftir gerð
Choose Application	Veldu forrit
Icon Position	Staða táknmyndar
Empty the cache	Tæma skyndiminnið
You may not have permissions to initialize ("mount") the device. On UNIX systems, often system administrator privileges are required to initialize a device.	Það er ekki víst að þú hafir rétt til að tengja jaðartækið. á UNIX kerfum þarf oft réttindi kerfisstjóra til að tengja jaðartæki.
Check that the device is ready; removable drives must contain media, and portable devices must be connected and powered on.; and try again.	Athugaðu hvort tækið sé tilbúið; diskar í, flytjanleg jaðartæki tengd og kveikt á þeim. reyndu svo aftur.
The requested device could not be initialized ("mounted"). The reported error was: %1	Ekki var hægt að frumstilla tækið ("tengja/ mount"). Villan var:% 1
The device may not be ready, for example there may be no media in a removable media device (i. e. no CD-ROM in a CD drive), or in the case of a peripheral/ portable device, the device may not be correctly connected.	Það getur verið að tækið sé ekki tilbúið, t. d. enginn diskur í geisladrifi eða disketta í diskettudrifi. Ef um er að ræða einverskonar flytjanlegt jaðartæki gæti það verið rangt tengt.
Unable to Initialize Input/ Output Device	Get ekki frumstillt inntaks/ úttaks tæki
Could Not Mount Device	Gat ekki tengt tæki
KDE is able to communicate through a protocol within a protocol.	KDE getur haft samskipti um samskiptareglu innan samskiptareglu;
This request specified a protocol be used as such, however this protocol is not capable of such an action. This is a rare event, and is likely to indicate a programming error.	Reglan er aðeins skilgreind til notkunar í þessum tilvikum, og svo er ekki í þessu tilviki Þetta er sjaldgæft og bendir líklega til forritunarvillu.
URL Resource Invalid	Slóðaauðlind ógild
Protocol %1 is not a Filter Protocol	Samskiptareglan% 1 er ekki til síunar
Edit Entry...	Breyta færslu...
Add Entry...	Bæta færslu við...
Delete Entry	Fjarlægja færslu
Although unlikely, a hardware error may have occurred.	Þó ólíklegt sé þá er villa í vélbúnaði möguleg.
Check to make sure that no other application or user is using the file or has locked the file.	Athugaðu hvort nokkur annar notandi eða forrit sé að nota skrána eða hafi læst henni.
Named user	Nefndur notandi
Default for new files in this folder	Sjálfgefið fyrir nýjar skrár í möppunni
Check your access permissions on this resource.	Athugaðu aðgangsheimildir þínar að þessarri auðlind.
Contact the administrator of the server for further assistance.	Hafðu samband við kerfisstjóra miðlara varðandi aðstoð.
The file may be in use (and thus locked) by another user or application.	Þessi skrá getur verið í notkun (og þá læst) af öðrum notanda eða forriti.
Your access permissions may be inadequate to perform the requested operation on this resource.	Aðgangsheimildir þínar geta verið ónógar til að framkvæma umbeðna aðgerð á þessarri auðlind.
Possible causes:	Mögulegar ástæður:
Cyclic Link Detected	Hringtenging fannst
UNIX environments are commonly able to link a file or folder to a separate name and/ or location.	Í UNIX umhverfi er algengt að tengja skrár eða möppur öðru heiti og/ eða staðsetningu.
KDE detected a link or series of links that results in an infinite loop - i. e. the file was (perhaps in a roundabout way) linked to itself.	KDE fann röð tenginga sem eru í óendanlegri lykkju -- t. d. var skráin (með nokkrum útúrdúrum) tengd við sig sjálfa.
Delete one part of the loop in order that it does not cause an infinite loop, and try again.	Eyddu hluta útúrdúranna þannig að skráin sé ekki í óendanlegri lykkju og reyndu aftur.
Request Aborted By User	Beiðni stöðvuð af notanda
The request was not completed because it was aborted.	Beiðninni var ekki lokið vegna þess að hún var stöðvuð af notanda.
Retry the request.	Reyndu aftur.
Cyclic Link Detected During Copy	Hringtenging fannst við afritun
UNIX environments are commonly able to link a file or folder to a separate name and/ or location.	Í UNIX umhverfi er algengt að tengja skrár eða möppur öðru heiti og/ eða staðsetningu.
During the requested copy operation, KDE detected a link or series of links that results in an infinite loop - i. e. the file was (perhaps in a roundabout way) linked to itself.	KDE fann röð tenginga sem eru í óendanlegri lykkju -- t. d. var skráin (með nokkrum útúrdúrum) tengd við sig sjálfa.
Could Not Create Network Connection	Gat ekki búið til nettengingu
Could Not Create Socket	Gat ekki búið til sökkul
Next to File Name	Næst skrárheiti
Do Not Store	Ekki geyma
2048 (High Grade)	2048 (hár öryggisstuðull)
1024 (Medium Grade)	1024 (miðlungs öryggisstuðull)
Unsupported key size.	Óstudd stærð lykils.
Please wait while the encryption keys are generated...	Vinsamlegast bíðið meðan dulritunarlyklarnir eru búnir til...
An error occurred while accessing '%1 '	Villa kom upp þegar reynt var að lesa '% 1'
Custom Path	Sérsniðin slóðfolder
Create new folder in: %1	Búa til nýja möppu í:% 1
768 (Low Grade)	768 (lágur öryggisstuðull)
512 (Low Grade)	512 (lágur öryggisstuðull)
*|All Folders	* |Allar möppur
An error occurred while accessing '%1 ', the system responded: %2	Villa kom upp þegar reynt var að lesa '% 1'. Kerfið sagði:% 2
Mime Type	MIME tegund
Unable to create io-slave: %1	Ekki tókst að búa til io- slave:% 1
Click this button to display the familiar KDE mime type editor.	Smelltu á þennan hnapp til að fá upp hin kunnuglega KDE MIME- taga ritil.
Malformed URL %1.	Gölluð slóð% 1.
The protocol %1 is not supported.	Samskiptaregla% 1 er ekki studd.
Named group	Nefndur hópur
%1, %2	% 1,% 2files (size)
Could not start process %1.	Ekki tókst að ræsa ferlið% 1.
Internal Error Please send a full bug report at http: / /bugs. kde. org %1	Innri villa Vinsamlega sendu okkur villuskýrslu á http: // bugs. kde. org% 1
Could not read %1.	Ekki tókst að lesa% 1.
Could not write to %1.	Ekki tókst að skrifa í% 1.
Authentication Failed.	Auðkenning brást.
Proxy Authentication Failed.	Auðkenning við vefsel brást.
Do not copy or move any folder that already exists in the destination folder.	Ekki afrita eða færa neina möppu sem þegar er til í úttaksmöppunni.
You will be prompted again in case of a conflict with an existing file though.	Þú verður samt látinn vita ef um árekstra verður að ræða við skrár sem þegar eru til staðar.
Auto Skip	Sleppa sjálfkrafa
Sending data to %1	Sendi gögn til% 1
Retrieving %1 from %2...	Sæki% 1 frá% 2...
Authorization failed.	Auðkenning brást.
Requesting data to send	Bið um gögn til sendingar
Unknown Error	Óþekkt villa
Authorization Dialog	AuðkenningargluggiItems in a folder
Do not copy or move this file, skip to the next item instead	Ekki afrita eða færa þessa skrá, halda í staðinn áfram í næsta hlut
Do not copy or move this folder, skip to the next item instead	Ekki afrita eða færa þessa möppu, halda í staðinn áfram í næsta hlut
Suggest New &amp; Name	Tillaga um &amp; nýtt heiti
%1 free of %2 (%3% used)	% 1 laust af% 2 (% 3% í notkun)
Calculating... %1 (%2) %3, %4	Reikna...% 1 (% 2)% 3,% 4
The new file name is empty.	Nýja skráarheitið er tómt.
At least %1	Að minnsta kosti% 1
Cannot talk to klauncher: %1	Get ekki talað við klauncher:% 1
Unable to create io-slave: klauncher said: %1	Ekki tókst að búa til io- slave: klauncher sagði:% 1
Unknown protocol '%1 '.	Óþekktur samskiptamáti '% 1'.
Can not find io-slave for protocol '%1 '.	Fann ekki þjónustuna fyrir samskiptamáta '% 1'.
The file %1 was copied from %2, but since then it has apparently been modified at %3. Undoing the copy will delete the file, and all modifications will be lost.	Skráin% 1 var afrituð frá% 2 en síðan þá virðist henni hafa verið breytt á% 3. Ef afritunin er afturkölluð verður skránni eytt og allar breytingar tapast.
Are you sure you want to delete %4?	Ertu viss um að þú viljir eyða% 4?
Undo File Copy Confirmation	Afturkalla staðfestingu afritunar
Undo: Trash	Afturkalla: Henda í ruslið
Undo: Create Folder	Afturkalla: Búa til möppu
Undo: Move	Afturkalla: Færa
Undo: Rename	Afturkalla: Endurnefna
This option enables some convenient features for saving files with extensions:	Þessi möguleiki kveikir á ýmsum þægilegum þjónustum þegar vista á skrár með endingu:
Any extension specified in the %1 text area will be updated if you change the file type to save in.	Allar endingar tilgreindar í textasvæðinu% 1 uppfærast ef þú breytir tegund skrárinnar til að vista í.
If no extension is specified in the %2 text area when you click Save, %3 will be added to the end of the filename (if the filename does not already exist).	Ef engin ending er tilgreind í textasvæðinu% 2 þegar þú smellir á Vista, verður endingunni% 3 bætt við enda skráarnafnins (ef skráarnafnið er ekki til fyrir).
This extension is based on the file type that you have chosen to save in.	Þessi ending byggist á tegund skrárinnar sem þú hefur valið að vista í.
If you do not want KDE to supply an extension for the filename, you can either turn this option off or you can suppress it by adding a period (.) to the end of the filename (the period will be automatically removed).	Ef þú vilt ekki að KDE skaffi endingu fyrir skráarnafnið geturðu annað hvort komið í veg fyrir það með því að setja punkt (.) fyrir aftan skráarnafnið (punkturinn verður fjarlægður sjálfkrafa) eða slökkt á eiginleikanum.
If unsure, keep this option enabled as it makes your files more manageable.	Hafðu þessa stillingu á ef þú er ekki viss þar sem það gerir skrárnar þínar meðfærilegri.
Could Not Rename Resource	Ekki tókst að endurnefna auðlind
Retry the request without attempting to resume transfer.	Reyndu aftur án þess að byrja þaðan sem frá var horfið.
Could Not Resume File Transfer	Ekki tókst að halda áfram með skrána
Ensure that the folder exists and is empty, and try again.	Vertu viss um að mappan sé til og tóm, reyndu svo aftur.
The protocol, or the server, may not support file resuming.	Samskiptareglan eða miðlarinn styður kannski ekki þessa þjónustu.
The specified request asked that the transfer of file %1 be resumed at a certain point of the transfer.	Beiðni um að halda áfram með flutning skráarinnar% 1 frá ákveðnum stað var hafnað.
This was not possible.	Þetta var ekki mögulegt.
An attempt to remove the specified folder, %1, failed.	Tilraun til að eyða tilgreindri möppu,% 1, tókst ekki.
Could Not Remove Folder	Ekki tókst að eyða möppunni
The specified folder may not be empty.	Þessi mappa er kannski ekki tóm.
The specified folder may not exist.	Þessi mappa er kannski ekki til.
Certificate chain:	Vottunarkeðja (certificate chain):
Automatically select filename extension	Setja endingu skráar sjálfkrafa
Login OK	Auðkenni í lagi
Could not login to %1.	Ekki tókst að stimpla inn á% 1.
%1. Reason: %2	% 1. Skýring:% 2
Sending login information	Sendi auðkenni
Message sent: Login using username=%1 and password=[hidden] Server replied: %2	Skeyti sent: Stimpla inn sem notandi% 1 með lykilorði [falið] Þjónninn svaraði:% 2
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Cannot copy file from %1 to %2. (Errno: %3)	Get ekki afritað skrá frá% 1 til% 2. (Villa:% 3)
Could not change permissions for %1	Ekki tókst að breyta aðgangsheimildum að% 1
MD5 digest:	MD5 gátsumma:
Server processing request, please wait...	Miðlari vinnur úr beiðni, vinsamlegast bíðið...
Opening connection to host %1	Opna tengingu við vélina% 1
OCR Image	OCR mynd
Acquire Image	Lesa inn mynd
Already Exists as Folder	Er nú þegar til sem mappa
Folder Already Exists	Mappan er þegar til
Open With	Opna með
Open With...	Opna með...
Open &amp; with %1	Opna með% 1
*. adr|Opera Bookmark Files (*. adr)	*. adr|Opera bókamerkjaskrár (*. adr)
This is the location associated with the entry.	Þetta er staðsetningin sem er tengd færslunni.
Any valid URL may be used.	Allar löglegar vefslóðir eru leyfilegar.
For example: %1 http: / /www. kde. org ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ stable By clicking on the button next to the text edit box you can browse to an appropriate URL.	Til dæmis:% 1 http: // www. kde. org ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ stable Með því að smella á hnappinn við hliðina á Innsláttarboxinu getur þú farið á viðkomandi slóð.
Add Bookmark Here	Bæta við bókamerki hér
IP address:	IP vistfang:
SSL version:	Útgáfa SSL:
Server said: "%1"	Miðlari sagði: "% 1"
Sends a bug report by email	Sendir villuskýrslu í tölvupósti
This error is very much dependent on the KDE program.	Þessi villa veltur mjög á KDE forritinu.
The additional information should give you more information than is available to the KDE input/ output architecture.	Aukalegar upplýsingar ættu að gefa þér nánari skýringar en mögulegt er með tilvísun í staðla KDE samskipta.
Attempt to find another way to accomplish the same outcome.	Reyndu að finna aðra leið að sama marki.
The U niform R esource L ocator (URL) that you entered did not refer to a specific resource.	Slóðin sem þú gafst upp vísar ekki á neina ákveðna auðlind.
KDE is able to communicate through a protocol within a protocol;	KDE getur haft samskipti um samskiptareglu innan samskiptareglu;
the protocol specified is only for use in such situations, however this is not one of these situations. This is a rare event, and is likely to indicate a programming error.	Reglan er aðeins skilgreind til notkunar í þessum tilvikum, og svo er ekki í þessu tilviki Þetta er sjaldgæft og bendir líklega til forritunarvillu.
Unsupported Action: %1	Óstudd aðgerð:% 1
The requested action is not supported by the KDE program which is implementing the %1 protocol.	Þessi aðgerð er ekki studd af KDE forritinu sem skilgreinir% 1 samskiptaregluna.
The versions of the %1 protocol supported by this computer and the server may be incompatible.	Útgáfa af samskiptareglunni% 1 sem er studd af þessarri tölvu og miðlaranum eru kannski ósamhæfðar.
You may perform a search on the Internet for a KDE program (called a kioslave or ioslave) which supports this protocol.	Þú getur leitað á Internetinu að KDE forriti (kallað kioslave eða ioslave) sem styður þessa samkiptareglu.
Places to search include http: / /kde-apps. org/ and http: / /freshmeat. net/.	Gott er að leita á: http: // kde- apps. org / og http: // freshmeat. net /.
URL Does Not Refer to a Resource.	Slóðin vísar ekki á auðlind.
Protocol is a Filter Protocol	Samskiptareglan er síunarregla
Trash File	Eyða skráto trash
Trash Files	Eyða skrám
The specified folder does not exist or was not readable.	Mappan er ekki til eða er ekki læsileg.
You can only select local files.	Þú getur aðeins valið skrár á þessu skráakerfi.
File '%1 'is not readable	Skráin '% 1' er ekki lesanleg
Open With	Opna með
Unknown proxy host %1	Óþekkt vefsel% 1
Authorization failed, %1 authentication not supported	Auðkenning brást.% 1 auðkenning er ekki studd
The process for the %1 protocol died unexpectedly.	Ferlið fyrir% 1 samskiptaregluna dó skyndilega.
Error.	Villa.
Out of memory. %1	Minni búið.% 1
Could not change ownership for %1.	Ekki tókst að breyta eiganda% 1.
Could not delete file %1.	Ekki tókst að eyða skránni% 1.
Could not rename file %1.	Ekki tókst að endurnefna skrána% 1.
Could not change permissions for %1.	Ekki tókst að breyta aðgangsheimildum að% 1.
Device name	Heiti tækis
Known Applications	Þekkt forrit
All Supported Files	Allar studdar skrár
Open file dialog	Opna skráarglugga
Choose the name of the program with which to open the selected files.	Veldu heiti forritsins sem þú vilt opna þessar skrár með.
Choose Application for %1	Veldu forrit fyrir% 1
User canceled action %1	Notandi hætti við aðgerðina% 1
Internal error in server %1	Innri villa í miðlara% 1
Empty Trash	Tæma ruslakörfu
Servers, page scripts	Þjónar, síðuskriftur
Secure servers, page scripts	Öruggir þjónar, síðuskriftur
End of Session	Enda setu
Secure servers only	Öruggir þjónar eingöngu
Show details of the next cookie	Sýna ítarlegri upplýsingar um næstu smáköku
Next &gt; &gt;	Næsta &gt; &gt;
Do not &amp; close when command exits	Ekki loka þegar forritið hættir
Special flag.	Sérstakur biti.
The exact meaning of the flag can be seen in the right hand column.	Hægt er að sjá nákvæma þýðingu bitans í dálknum hægra megin.
Enable this flag to allow executing the file as a program.	Smelltu á þennan bita til að leyfa keyrlu á skránni.
Special flag.	Sérstakur biti.
Valid for the whole folder, the exact meaning of the flag can be seen in the right hand column.	Gildir fyrir alla möppuna. Hægt er að sjá nákvæma þýðingu bitans í dálknum hægra megin.
The Write flag allows modifying the content of the file.	Skrif bitinn leyfir breytingar á innihaldi skrárinnar. Enter folder
This flag allows adding, renaming and deleting of files.	Þessi biti leyfir að bæta við, endurnefna og eyða skrám.
Note that deleting and renaming can be limited using the Sticky flag.	Athugaðu að hægt er að takmarka endurnefningu og eyðslu með viðloðunarbitanum.
Enable this flag to allow entering the folder.	Smelltu á þennan bita til að leyfa aðgang í möppuna.
Do not close when command exits	Ekki loka þegar skipunin hættir keyrslu
Run in &amp; terminal	Keyra í skjáhermi
Could not listen %1.	Ekki tókst að hlusta við% 1.
Could not bind %1.	Ekki tókst að binda% 1.
Could not write to file %1.	Ekki tókst að skrifa í skrána% 1.
Could not read file %1.	Ekki tókst að lesa skrána% 1.
Could not make folder %1.	Ekki tókst að búa til möppuna% 1.
Could not terminate listing %1.	Ekki tókst að stöðva listun% 1.
Could not access %1.	Komst ekki í% 1.
The certificate is self-signed.	Skilríkið er sjálfundirritað.
While the trust chain could be built up, the root CA's (Certificate Authority) certificate can not be found.	Þótt hægt hafi verið að fletta upp vottunarkeðjunni (trust chain), þá var ekki hægt að finna rótarskilríki upphaflegrar vottunarstöðvar (Root Certificate Authority).
The CA's (Certificate Authority) certificate can not be found.	Skilríki vottunarstöðvar (Certificate Authority) fannst ekki.
Most likely, your trust chain is broken.	Líklegt er að vottunarkeðjan þín (trust chain) sé slitin.
Could not resume file %1.	Ekki tókst að halda áfram með skrána% 1.
Could not remove folder %1.	Ekki tókst að fjarlægja möppuna% 1.
The time format of the CRL's (Certificate Revocation List) 'lastUpdate 'field is invalid.	Tímasnið 'lastUpdate' - reits afturköllunarlista (Certificate Revocation List) er ógilt.
The time format of the CRL's (Certificate Revocation List) 'nextUpdate 'field is invalid.	Tímasnið 'nextUpdate' - reits afturköllunarlista (Certificate Revocation List) er ógilt.
The certificate is self-signed and not in the list of trusted certificates.	Skilríkið er sjálfundirritað og er ekki í listanum yfir skilríki sem er treyst.
If you want to accept this certificate, import it into the list of trusted certificates.	Ef þú vilt samþykkja þetta skilríki, flyttu það þá inn í listann með traustu skilríkjunum.
Filename for clipboard content:	Skráarheiti fyrir innihald klippispjalds:
The clipboard has changed since you used'paste ': the chosen data format is no longer applicable.	Klippispjaldið hefur breyst eftir að þú notaður 'líma'; valda gagnasniðið er ekki lengur gilt.
Please copy again what you wanted to paste.	Vinsamlega afritaðu aftur gögnin sem þú vilt líma inn.
The clipboard is empty	Klippispjaldið er tómt
The peer SSL certificate chain appears to be corrupt.	Skírteiniskeðja SSL- jafningja lítur út fyrir að vera gölluð.
Select this option to accept/ reject only this cookie.	Veldu þennan kost til að taka við eða hafna þessari einu köku.
You will be prompted if another cookie is received. (see WebBrowsing/ Cookies in the System Settings).	Þú verður þá spurður aftur ef þér býðst önnur smákaka. Sjá einnig Flakk um vefinn - &gt; Smákökur í stjórnborðinu.
Malformed URL %1	Gölluð slóð% 1
Paste Clipboard Contents	Líma innihald klippispjalds
The desktop entry file %1 is of type FSDevice but has no Dev=... entry.	Skjáborðshlutsskráin% 1 er af taginu Tæki. En er ekki með neina tækjafærslu.
The desktop entry of type %1 is unknown.	Skjáborðshlutur af taginu% 1 er óþekktur.
The desktop entry file %1 has no Type=... entry.	Skjáborðshlutsskráin% 1 er ekki með neina Type=... færslu.
Could not find the program '%1 '	Finn ekki forritið '% 1'
Unable to run the command specified.	Ekki er hægt að framkvæma þessa skipun.
The file or folder %1 does not exist.	Skráin eða mappan% 1 er ekki til.
Unable to make the service %1 executable, aborting execution	Gat ekki gert þjónustuna% 1 keyranlega, hætti við ræsingu
If you do not trust this program, click Cancel	Ef þú treystir ekki þessu forriti, ýttu þá á 'Hætta við'
This will start the program:	Þetta mun ræsa forritið:
Select this option to accept/ reject all cookies from anywhere.	Veldu þetta til að taka við eða hafna öllum smákökum allstaðar frá.
Choosing this option will change the global cookie policy set in the System Settings for all cookies (see WebBrowsing/ Cookies in the System Settings).	Þá verður altæku smákökureglunni á stjórnborðinu breytt. (sjá Flakk um vefinn - &gt; Smákökur í stjórnborðinu).
All &amp; cookies	Allar smákökur
The desktop entry file %1 is of type Link but has no URL=... entry.	Skjáborðshlutsskráin% 1 er af taginu tengill. En er ekki með neina slóðarfærslu.
Short View	Stuttur listi
Properties for %1	Eiginleikar% 1
A file or folder named %1 already exists.	Nú þegar er til skrá eða mappa sem heitir% 1.
Could Not Create Symbolic Link	Ekki tókst að búa til tengil
Could Not Create Link	Ekki tókst að búa til tengil
Add a folder of bookmarks for all open tabs.	Bæta við möppu með bókamerkjum fyrir alla opna flipa.
Bookmark Tabs as Folder...	Bókamerkja flipa eins og möppur...
The requested operation required the deleting of the original file, most likely at the end of a file move operation.	Beiðnin um að eyða upprunalegu skránni (líklega í lok þess að skrá er færð) tókst ekki.
The original file %1 could not be deleted.	Það tókst því ekki að eyða upprunalegu skránni% 1.
Could Not Delete Original File	Ekki tókst að eyða upprunalegu skránni
The requested operation required the creation of a temporary file in which to save the new file while being downloaded.	Umbeðin aðgerð þurfti á vinnuskrá að halda til að geyma nýja skrá á meðan henni var hlaðið niður.
This temporary file %1 could not be deleted.	Það tókst ekki að eyða vinnuskránni% 1.
Could Not Delete Temporary File	Ekki tókst að eyða vinnuskrá
The requested operation required the renaming of the original file %1, however it could not be renamed.	Umbeðin aðgerð þurfti að endurnefna upprunalegu skrána% 1, það tókst hins vegar ekki.
Could Not Rename Original File	Ekki tókst að endurnefna upprunalegu skrána
The requested operation required the creation of a temporary file %1, however it could not be created.	Umbeðin aðgerð þarfnaðið vinnuskráar% 1, Það tókst hinsvegar ekki að búa hana til.
Could Not Rename Temporary File	Ekki tókst að endurnefna vinnuskrána
Device (/ dev/ fd0):	Tæki (/ dev/ fd0):
Select the program for the file type: %1.	Veldu forrit til að opna% 1 skrár með.
If the program is not listed, enter the name or click the browse button.	Ef forritið er ekki á listanum, sláðu þá inn heitið eða smelltu á "velja" takkann.
These files use advanced permissions.	Þessar skrár nota flóknar aðgangsheimildir.
You are not authorized to select an application to open this file.	Þú hefur ekki heimild til að velja forrit til að opna þessa skrá.
You do not have permission to run %1.	þú hefur ekki nægar aðgangsheimildir til að keyra% 1.
Error processing Exec field in %1	Villa við að þátta Exec svæðið í% 1
Launching %1	Keyri% 1
You are not authorized to execute this file.	Þú hefur ekki leyfi til að keyra þessa skrá.
Open with:	Opna með:
You have indicated that you wish to accept this certificate, but it is not issued to the server who is presenting it.	Þú sagðist vilja taka við þessu skírteini en það var ekki gefið út á miðlarann sem er að bjóða það.
Do you wish to continue loading?	Viltu halda áfram?
SSL certificate is being rejected as requested.	Eins og um var beðið þá er SSL skírteininu hér með hafnað.
You can disable this in the KDE System Settings.	Þú getur gert þetta óvirkt í KDE stjórnborðinu.
Current Session only	Aðeins í &amp; þessari setu
Delete Files	Eyða skrám
Move to Trash	Setja í rusliðVerb
Supported file types:	Studdar skráargerðir:
This list should show the types of file that your application can handle.	Þessi listi ætti að sýna þær skráartegundir sem forritið þitt ræður við.
This list is organized by mimetypes.	Listinn er flokkaður eftir MIME- tögum.
MIME, Multipurpose Internet (e)Mail Extension, is a standard protocol for identifying the type of data based on filename extensions and correspondent mimetypes.	MIME, Multipurpose Internet (e) Mail Extension, er staðall til þess að auðkenna tegund gagna byggt á skráarendingu og samsvarandi MIME- tagi.
Example: the "bmp" part that comes after the dot in flower. bmp indicates that it is a specific kind of image, image/ x-bmp.	Til dæmis gefur "bmp" sem kemur á eftir punktinum í blóm. bmp til kynna að hér sé um ákveðna tegund myndar að ræða, image/ x- bmp.
To know which application should open each type of file, the system should be informed about the abilities of each application to handle these extensions and mimetypes.	Svo að stýrikerfið viti hvaða forrit á að opna hverja tegund, þarf að láta það vita hvaða forrit ráða við hvaða skráarendingar og MIME- tag.
If you want to associate this application with one or more mimetypes that are not in this list, click on the button Add below.	Ef þú vilt tengja þetta forrit við skráarendingu sem ekki í listanum, smelltu þá á Bæta við takkan fyrir neðan.
If there are one or more filetypes that this application cannot handle, you may want to remove them from the list clicking on the button Remove below.	Ef það er ein eða fleiri skráartegundir í listanum sem forritið ræður ekki við, viltu líklegast fjarlægja þær með því að velja þær og smella á Fjarlægja takkann fyrir neðan.
Click here to browse your file system in order to find the desired executable.	Smelltu hér til að vafra um skráarkerfið til að finna keyrsluskrána.
Type the command to start this application here.	Sláðu inn skipunina til að ræsa forritið hér.
Following the command, you can have several place holders which will be replaced with the actual values when the actual program is run: %f - a single file name %F - a list of files;	Hægt er að setja ýmsar færibreytur á eftir skipuninni.
use for applications that can open several local files at once %u - a single URL %U - a list of URLs %d - the directory of the file to open %D - a list of directories %i - the icon %m - the mini-icon %c - the caption	Þeim verður skipt út fyrir raunveruleg gildi þegar forritið er keyrt.% f - nafn skrár% F - listi skráa, notist á forrit sem geta opnað margar skrár í einu.% u - slóð (URL)% U - listi af slóðum% d - mappa þeirrar skrár sem á að opna% D - listi af möppum% i - skjámyndin% m - litla skjámyndin% c - titillinn
Creating directory	Bý til möppu
*. png *. xpm *. svg *. svgz|Icon Files (*. png *. xpm *. svg *. svgz)	*. png *. xpm *. svg *. svgz|táknmyndaskrár (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
&lt; Error &gt;	&lt; Villa &gt;
Named User	Nefndur notandi
Named Group	Nefndur hópur
File or Folder Does Not Exist	Skráin eða mappan er ekki til
The request expected a folder, however the file %1 was found instead.	Beðið var um möppu, en skráin% 1 fannst í staðinn.
The requested file could not be created because a file with the same name already exists.	Ekki var hægt að búa til skrána, því skrá með sama heiti var þegar til staðar.
The specified file or folder %1 does not exist.	Skráin eða mappan% 1 er ekki til.
The request expected a file, however the folder %1 was found instead.	Bjóst við skrá, en mappan% 1 fannst í staðinn.
File Expected	Bjóst við skrá
Folder Expected	Bjóst við möppu
This may be an error on the server side.	Þetta gæti verið villa á miðlara.
Select the program that should be used to open %1. If the program is not listed, enter the name or click the browse button.	Veldu forrit til að opna% 1. Ef forritið er ekki á listanum, sláðu þá inn heitið eða smelltu á "velja" takkann.
Delete the current file and try again.	Eyddu skránni og reyndu síðan aftur.
Try moving the current file out of the way first, and then try again.	Reyndu að færa núverandi skrá burt fyrst, og reyna svo aftur.
Apply Choice To	Gildir um
Only this cookie	Þessa &amp; einu smáköku
KDE Certificate Request - Password	KDE Lykilorð að skírteini
KDE Certificate Request	KDE Skírteinabeiðni
Only these cookies	Bara þessar smákökur
Safely Remove '%1 '	Fjarlægja '% 1' öruggt
Release '%1 '	Sleppa '% 1'
Certificate signing authority root files could not be found so the certificate is not verified.	Rótarskrár undirritara fundust ekki svo ekki er hægt að sannreyna skírteinið.
This certificate, any in its trust path or its CA's (Certificate Authority) CRL (Certificate Revocation List) is not valid.	Þetta skilríki, eitthvað í vottunarkeðjunni eða afturköllunarlisti vottunarstöðvar þess (Certificate Authority CRL) er ekki gilt.
Any of them could not be valid yet or not valid any more.	Eitthvert þessara atriða gæti verið orðið ógilt (útrunnið) eða ekki ennþá orðið gilt.
If you see this message, please let the author of the software you are using know that he or she should use the new, more specific error messages.	Ef þú sérð þessi skilaboð, endilega hafðu samband við höfund hugbúnaðarins sem þú ert að nota og láttu hann vita að hann ætti að birta nýrri og sértækari villuboð.
Private key test failed.	Undirritun stóðst ekki prófun.
SSL support was not found.	SSL stuðningur finnst ekki.
This certificate is not relevant.	Skírteinið á ekki við hér.
The certificate has not been issued for this host.	Skilríkið var ekki gefið út á þessa vél.
The certificate is invalid.	Skírteinið er ekki gilt.
Current connection is not secured with SSL.	Þessi tenging er ekki tryggð með SSL.
SSL support is not available in this build of KDE.	Þessi uppsetning á KDE styður ekki SSL.
Following the command, you can have several place holders which will be replaced with the actual values when the actual program is run: %f - a single file name %F - a list of files; use for applications that can open several local files at once %u - a single URL %U - a list of URLs %d - the directory of the file to open %D - a list of directories %i - the icon %m - the mini-icon %c - the comment	Hægt er að setja ýmsar færibreytur á eftir skipuninni. Þeim verður skipt út fyrir raunveruleg gildi þegar forritið er keyrt.% f - nafn skrár% F - listi skráa, notist á forrit sem opnað margar skrár í einu.% u - slóð (URL)% U - listi af slóðum% d - mappa þeirrar skrár sem á að opna% D - listi af möppum% i - skjámyndin% m - litla skjámyndin% c - athugasemd
Select a program.	Veldu forrit.
If the program is not listed, enter the name or click the browse button.	Ef forritið er ekki á listanum, sláðu þá inn heitið eða smelltu á "velja" takkann.
'%1 'not found, please type a valid program name.	'% 1' fannst ekki, sláðu inn gilt nafn á forriti.
Could not extract executable name from '%1 ', please type a valid program name.	Gat ekki fundið nafn forrits út frá '% 1', sláðu inn gilt nafn á forriti.
Remember application association for this type of file	Muna hvaða forrit kann að vinna með þessa skrá
Certificate password	Lykilorð að SSL skírteini
Current connection is secured with SSL.	Þessi tenging er tryggð með SSL.
More than one folder provided	Fleiri en ein mappa tilgreindar
Multiple get is not supported with protocol %1.	Ekki er hægt sækja margar skrár í einu með% 1 samskiptareglunni.
Using sub-URLs with %1 is not supported.	Ekki er hægt að nota undirslóðir með% 1.
Changing the ownership of files is not supported with protocol %1.	Ekki hægt að breyta eiganda skráa með% 1 samskiptareglunni.
Changing the attributes of files is not supported with protocol %1.	Ekki hægt að breyta eiginleikum skráa með% 1 samskiptareglunni.
Creating folders is not supported with protocol %1.	Stuðningur við búa til nýjar möppur með% 1 samskiptareglunni er ekki fyrir hendi.
Deleting files from %1 is not supported.	Ekki er hægt að eyða skrám í% 1.
Copying files within %1 is not supported.	Ekki hægt að afrita skrár í% 1.
Creating symlinks is not supported with protocol %1.	Ekki hægt að búa til sýndarhlekki með% 1 samskiptareglunni.
Renaming or moving files within %1 is not supported.	Ekki hægt að endurnefna eða færa skrár í% 1.
Retrieving mime type information from %1 is not supported.	Það er ekki hægt að sækja Mime lýsi- gögn frá% 1.
Remote files not accepted	Ekki er tekið við fjartengdum skrám
Only the owner can change permissions.	Einungis eigandinn má breyta aðgangsheimildum.
More than one file provided	Fleiri en ein skrá tilgreindar
You can only select one file	Þú getur aðeins valið eina skrá
This is the filter to apply to the file list.	Þetta er sían sem notuð er á skráarlistann.
File names that do not match the filter will not be shown.	Skráarnöfnum sem ekki komast gegnum síuna er sleppt.
You may select from one of the preset filters in the drop down menu, or you may enter a custom filter directly into the text area.	Þú getur valið eina af forstilltu síunum úr fellivalmyndinni, eða skrifað inn þína eigin síu beint í textasvæðið.
Wildcards such as * and? are allowed.	Hægt er að nota blindstafi eins og '*' og '?'.
Delete the current folder and try again.	Eyddu núverandi möppu og reyndu aftur.
More than one folder has been selected and this dialog does not accept folders, so it is not possible to decide which one to enter.	Fleiri en ein mappa hafa verið valdar, en þar sem þessi samskiptagluggi tekur ekki við möppum, er ekki hægt að ákveða hverja þeirra eigi að opna.
Please select only one folder to list it.	Veldu einverja eina þeirra til að sjá innihald hennar.
Opening files is not supported with protocol %1.	Ekki er hægt að opna skrár með% 1 samskiptareglunni.
URL: %1	Slóð:% 1
Protocol: %1	Samskiptaregla:% 1
Technical reason:	Tæknileg skýring:
Details of the request:	Nánar um beiðnina:
An error occurred while attempting to %1, %2.	Villa kom upp þegar reynt var að% 1,% 2. Niðurstöður eru hér að neðan.% 1:
A summary of the reasons is below.	request type
Can View Content &amp; Read	Má birta innihald &amp; lesa
Date and time: %1	Dagur og tími:% 1
Additional information: %1	Aukalegar upplýsingar:% 1
Specifies the actions that the owner is allowed to do.	Tiltekur aðgerðirnar sem eigandinn má gera.
Can View/ Read &amp; Modify/ Write	Má lesa/ skrifa &amp; breyta/ skrifa
Can View Content	Má birta innihald
Can View &amp; Modify Content	Má birta &amp; breyta innihaldi
Check this option if the application you want to run is a text mode application or if you want the information that is provided by the terminal emulator window.	Hakaðu við hér ef forritið sem þú vilt keyra er textahamsforrit eða ef þú vilt sjá þær upplýsingar sem fara um skipanagluggann.
File Already Exists	Skráin er þegar til
All Pictures	Allar myndir
Setting ACL for %1	Set ACL á% 1
Could not get group id for given group name %1	Ekki tókst að sækja hópnúmer fyrir hópinn% 1
"vold" is not running.	"vold" er ekki keyrandi.
No Media inserted or Media not recognized.	Enginn miðill settur inn, eða miðill er óþekktur.
Could not find program "umount"	Finn ekki forritið "umount"
Could not find program "mount"	Finn ekki forritið "mount"
run a report in the specified folder	keyra skýrslu í umbeðinni möppu% 1: code,% 2: request type
query the server's capabilities	spyrja um getu miðlararequest type
delete the specified file or folder	eyða umbeðinni skrá eða möppurequest type
Access was denied while attempting to %1.	Aðgangi var hafnað þegar reynt var að% 1.
New Bookmark Folder...	Ný bókamerkjamappa...
The server does not support the WebDAV protocol.	Miðlarinn styður ekki WebDAV samskiptaregluna.% 1: request type,% 2: url
Acme Co.	Hrifsir og Gleypir Group.
All cookies from this domain	Allar smákökur frá þessu &amp; léni
Updating system configuration.	Uppfæri kerfisstillingar.
The specified folder already exists.	Þessi mappa er nú þegar til.
The device '%1 'is not a disk and cannot be ejected.	Tækið '% 1' er ekki diskur og er ekki hægt að spýta út.
This is the icon that will appear in the Places panel. Click on the button to select a different icon.	þetta er táknmyndin sem verður sýnd í flýtivalmynd. Smelltu á hnappinn til að velja aðra táknmynd
No metainfo for %1	Engin lýsigögn fyrir% 1
Fraud Department	Svika - og prettadeild
Select this option to accept/ reject all cookies from this site.	Veldu þetta til að taka við eða hafna öllum smákökum frá þessum stað.
Choosing this option will add a new policy for the site this cookie originated from.	Þá verður sett ný regla fyrir staðinn hvaðan kökurnar eru uprunnar.
This policy will be permanent until you manually change it from the System Settings (see WebBrowsing/ Cookies in the System Settings).	Hún gildir þá þar til henni er breytt á stjórnborðinu (sjá Flakk um vefinn - &gt; Smákökur í stjórnborðinu).
Open in New Window	Opna í nýjum glugga
Could Not Stat Resource	Óþekkt staða auðlindar
An attempt to determine information about the status of the resource %1, such as the resource name, type, size, etc., was unsuccessful.	Tilraun sem gerð var til að ákvarða stöðu auðlindarinnar% 1, t. d. heiti, tegund, stærð o. s. frv. tókst ekki.
An attempt to login to perform the requested operation was unsuccessful.	Tilraun til að stimpla sig inn til að framkvæma beiðni tókst ekki.
Could Not Determine Resource Status	Gat ekki ákvarðað stöðu auðlindar
FIXME: Document this	LAGA: skilgreina
Could Not Create Folder	Gat ekki búið til möppu
The specified resource may not have existed or may not be accessible.	Auðlindin er kannski ekki til eða ekki aðgengileg.
Could Not Cancel Listing	Ekki tókst að stöðva hlustun
An attempt to create the requested folder failed.	Beiðni um að búa til umbeðna möppu mistókst.
The location where the folder was to be created may not exist.	Staðurinn þar sem mappan átti að verða til er jafnvel ekki til.
This is most likely to be caused by a bug in the program.	Þetta stafar líklegast af villu í forritinu.
Please consider submitting a full bug report as detailed below.	Athugaðu hvort tilefni sé til að senda villulýsingar eins og tilgreint er hér er að neðan.
You may have encountered a bug in the program.	Þú gætir hafa fundið villu í forritinu.
When all else fails, please consider helping the KDE team or the third party maintainer of this software by submitting a high quality bug report.	Þegar allt annað bregst, athugaðu hvort þú getið lagt KDE hópnum (eða öðrum viðhaldsforritara) lið með því að senda nákvæma villulýsingu.
If the software is provided by a third party, please contact them directly.	Ef hugbúnaðurinn er frá öðrum aðila, endilega hafðu samband beint við hann.
Otherwise, first look to see if the same bug has been submitted by someone else by searching at the KDE bug reporting website.	Annars, leitaðu fyrst hvort að samskonar villa sé tilgreind af öðrum með því að leita á KDE villu síðum.
If not, take note of the details given above, and include them in your bug report, along with as many other details as you think might help.	Ef ekki taktu fyrrgreindar upplýsingar og sendu þær með í þinni villulýsingu, ásamt öðrum atriðum sem þú telur að geti komið að gagni.
Update your software to the latest version.	Uppfærðu hugbúnaðinn í nýjustu útgáfu.
Your distribution should provide tools to update your software.	Dreifiaðili ætti að veita þér tól til að uppfæra hugbúnaðinn.
There may have been a problem with your network configuration. If you have been accessing the Internet with no problems recently, this is unlikely.	Það gætu hafa verið vandkvæði með þína netuppsetningu, Ef þú hefur verið með góða tengingu við Internetið án vandkvæða nýverið, þá er það ekki líklegt.
There may have been a problem with your network connection.	Það gætu verið vandkvæði í þínum netsamskiptum.
There may have been a problem at some point along the network path between the server and this computer.	Það gætu hafa komið upp villur einhverstaðar á leiðinni frá miðlara til þessarar tölvu.
Ensure that the resource exists, and try again.	Staðfestu að auðlindin sé til og reyndu aftur.
A protocol error or incompatibility may have occurred.	Samskiptavilla eða ósamræmi í samskiptum gæti verið ástæðan.
Place in system tray	Setja á spjaldið
Check this option if you want to have a system tray handle for your application.	Smelltu hér ef þú vilt hafa spjaldtengi fyrir forritið.
A resource cannot be created at the destination until one or more intermediate collections (folders) have been created.	Ekki er hægt að búa til auðlind á áfangastað fyrr en ein eða fleiri möppur í slóðinni hafa verið búna til.
Server Authentication	Auðkenning miðlara
The server failed the authenticity check (%1).	Auðkenning þjónsins stóðst ekki skoðun (% 1)
The procedure to set the client certificate for the session failed.	Það mistókst að setja notandaskírteinið í þessari tengingu.
Unable to open the certificate.	Ekki tókst að opna skírteini.
Try a new password?	Reyna annað lykilorð?
SSL Certificate Password	Lykilorð að SSL skírteini
Enter the certificate password:	Sláðu inn lykilorðið að skírteininu:
Would you like to accept this certificate forever without being prompted?	Vilt þú samþykkja þetta skírteini um ókomna framtíð án þess að vera spurður í hvert sinn?
Create hidden directory?	Búa til falda möppu?
You did not select a file to trash.	Þú hefur ekki valið skrá til að eyða.
You did not select a file to delete.	Þú hefur ekki valið skrá til að eyða.
Do you really want to delete '%1 '?	Viltu örugglega eyða '% 1'?
Nothing to Delete	Engu að eyða
Do you really want to trash '%1 '?	Viltu örugglega eyða '% 1'?
Nothing to Trash	Engu að eyða
Advanced Options	Ítarlegri &amp; valkostir
Click here to modify the way this application will run, launch feedback, D-Bus options or to run it as a different user.	Smelltu hér til að breyta því hvernig forritið keyrir, keyrsluupplýsingum, D- Bus stillingum eða til þess að keyra það sem annar notandi.
Advanced Permissions	Frekari aðgangsheimildir
Enable this option to mark the file as executable.	Virkjaðu þetta til að merkja skrána sem keyrsluskrá.
This only makes sense for programs and scripts.	Þetta ættirðu bara að gera fyrir forrit og skriftur.
It is required when you want to execute them.	Þetta þarf að vera á þegar þú vilt keyra hana.
Enable this option to allow only the folder's owner to delete or rename the contained files and folders.	Virkjaðu þessa stillingu til þess að leyfa aðeins eiganda möppunnar að eyða eða endurnefna skrár og möppur í möppunni.
Other users can only add new files, which requires the'Modify Content 'permission.	Aðrir notendur geta aðeins sett inn nýjar skrár, og það krefst leyfist til að 'Breyta Innihaldi'.
Is &amp; executable	Er &amp; keyranlegt
Only owner can rename and delete folder content	Einungis &amp; eigandinn má endurnefna og eyða innihaldi möppunnar
Specifies the actions that all users, who are neither owner nor in the group, are allowed to do.	Tiltekur aðgerðirnar sem allir notendur sem ekki eru eigendur eða í hópnum mega gera.
If this flag is set, the owner of this folder will be the owner of all new files.	Ef þessi biti er settur, verður eigandi þessarar möppu eigandi allra nýja skráa.
If this file is an executable and the flag is set, it will be executed with the permissions of the owner.	Ef þetta er keyrsluskrá og bitinn er settur, mun hún verða ræst með aðgangsheimildum eigandans.
Set UID	Setja UID
If this file is an executable and the flag is set, it will be executed with the permissions of the group.	Ef þetta er keyrsluskrá og bitinn er settur verðu hún keyrðu með aðgangsheimildum hópsins. File permission
Set GID	Setja GID
If this flag is set, the group of this folder will be set for all new files.	Ef þessi biti er settur mun hópur þessarar möppu verða settur fyrir allar nýjar skrár.
If the Sticky flag is set on a folder, only the owner and root can delete or rename files.	Ef viðloðunarbitinn er settur á möppu, getur aðeins eigandi hennar og rótarnotandinn eytt eða endurnefnt skrár.
Otherwise everybody with write permissions can do this.	Annars geta allir með skrifréttindi gert það.
The Sticky flag on a file is ignored on Linux, but may be used on some systems	Viðloðunarbitinn á skrám er hunsaður í Linux, en gæti verið notaður á öðrum kerfum
Could not find a usable proxy configuration script	Tókst ekki að finna nothæfa stillingarskriftu fyrir vefsel
telnet service	Skjáhermi- þjónusta
Could not download the proxy configuration script: %1	Ekki tókst að sækja stillingarskriftu vefsels:% 1
Could not download the proxy configuration script	Ekki tókst að sækja stillingarskriftu vefsels
Error connecting to server.	Villa við tengingu við miðlara.
Not connected.	Ekki tengt.
telnet protocol handler	Meðhöndlari telnet samskiptareglunnar
You do not have permission to access the %1 protocol.	Þú hefur ekki réttindi til að nota% 1 samskiptamátann.
Connection timed out.	Tenging féll á tíma.
Time out waiting for server interaction.	Tíminn rann út meðan beðið var svara frá þjóninum.
You are about to enter secure mode.	Þú ert að fara í öruggan ham.
All transmissions will be encrypted unless otherwise noted.	Öll samskipti verða dulrituð nema annað sé tekið fram.
This means that no third party will be able to easily observe your data in transit.	Þetta þýðir að þriðji aðili á mjög erfitt með að hlera samskipti þín.
You do not have permission to create that folder.	Þú hefur ekki réttindi til að búa þessa möppu til.
No host specified.	Enginn þjónn skilgreindur.
Icon size: %1 pixels	Stærð táknmynda:% 1 dílar
Icon size: %1 pixels (standard size)	Stærð táknmynda:% 1 dílar (staðalstærð)
Invalid Filenames	Ólögleg skráarnöfn
The chosen filenames do not appear to be valid.	Skráarheitin sem eru valin virðast ekki vera lögleg.
Remote Files Not Accepted	Ekki er tekið við fjartengdum skrám
Could not read %1	Ekki tókst að lesa% 1
the extension %1	endingin% 1
Automatically select filename extension (%1)	Setja endingu skráar sjálfkrafa (% 1)
Could not enter folder %1.	Ekki tókst að fara inn í möppuna% 1.
The protocol %1 does not implement a folder service.	Samskiptareglan% 1 leyfir ekki til uppflettingar.
Found a cyclic link in %1.	Fann hringtengingu í% 1.
Found a cyclic link while copying %1.	Fann hringtengingu við afritun á% 1.
Could not create socket for accessing %1.	Ekki tókst að búa til sökkul til að tengjast% 1.
Could not connect to host %1.	Ekki tókst að tengjast vélinni% 1.
Connection to host %1 is broken.	Tenging við vélina% 1 rofnaði.
The protocol %1 is not a filter protocol.	Samskiptareglan% 1 er ekki til síunar.
Could not mount device. The reported error was: %1	Ekki tókst að tengja tæki inn í skráakerfið. Villuboðin voru:% 1
Could not unmount device. The reported error was: %1	Ekki tókst að aftengja tæki úr skráakerfinu. Villuboðin voru:% 1
Run in terminal	Keyra í &amp; skjáhermi
Unmount '%1 '	Aftengja '% 1'
Eject '%1 '	Spýta út '% 1'
(%1, Link to %2)	(% 1, tengi á% 2)
(Points to %1)	(Vísar á% 1)
Blocked request.	Óleyfileg beiðni.
(Symbolic Link to %1)	(Tákntengi í% 1)
Reload configuration file	Endurlesa stillingaskrá
The certificate has been revoked.	Skilríkið hefur veriið afturkallað.
[Cross Domain]	[Milli léna]
Do you want to accept or reject?	Viltu taka við henni eða hafna?
Link to %1 (%2)	Tengja á% 1 (% 2)
Check this option if you want to make clear that your application has started.	Hakaðu við hér ef þú vilt ganga úr skugga um að forritið þitt er komið í gang.
This visual feedback may appear as a busy cursor or in the taskbar.	Þessar sjónrænu upplýsingar geta birtst í formi biðbendils eða í forritakvínni.
The certificate's CA (Certificate Authority) is invalid.	Vottunarstöð skilríkisins (Certificate Authority) er ekki gild.
Could Not Login: %1	Ekki tókst að stimpla inn:% 1
You may not have permissions to accept the connection.	Þú hefur kannski ekki réttindi til að samþykkja uppkallið.
Could Not Bind	Ekki tókst að binda
Could Not Listen for Network Connections	Gat ekki hlustað eftir netuppköllum
You may not have permissions to write to the resource.	Þú hefur kannski ekki réttindi til að skrifa í þessa auðlind.
This means that although the resource, %1, was able to be opened, an error occurred while writing to the resource.	Þetta þýðir að þó að hægt hafi verið að opna auðlindina,% 1, þá kom upp villa þegar reynt var að skrifa á hana.
This is a fairly technical error in which an error occurred while attempting to accept an incoming network connection.	Þetta er frekar tæknileg villa þar sem upp kom villa þegar reynt var að staðfesta móttöku uppkalls.
Could Not Accept Network Connection	Gat ekki staðfest nettengingu
Could Not Listen	Ekki tókst að hlusta
This is a fairly technical error in which a required device for network communications (a socket) could not be established to listen for incoming network connections.	Þetta er frekar tæknileg villa sem verður að vera hægt að framkvæma á netsökklum (socket) svo hægt sé að hlusta eftir uppköllum á neti.
Could not get user id for given user name %1	Ekki tókst að sækja notandanúmer fyrir notandann% 1
The certificate can not be verified as it is the only certificate in the trust chain and not self-signed.	Ekki er hægt að sannreyna skilríkið þar sem þetta er eina skilríkið í keðjunni og er ekki sjálfundirritað.
If you self-sign the certificate, make sure to import it into the list of trusted certificates.	Ef þú skrifar sjálf( ur) undir það, gakktu þá úr skugga um að flytja það inn í listann yfir skilríki sem þú treystir.
Create a new bookmark folder in this menu	Búa til nýja bókamerkjamöppu í þessarri valmynd
--- separator ---	--- -- skil -----
Edit your bookmark collection in a separate window	Sýsla með bókamerkjasafn í nýjum glugga
The certificate chain is longer than the maximum depth specified.	Vottunarkeðjan (certificate chain) er lengri en sú hámarkslengd sem tilgreind hefur verið.
Bookmark Properties	Eiginleikar bókamerkis
This error message will only be shown once.	Gat ekki vistað bókamerki í% 1. Villutilkynningin var:% 2. Þessi villutilkynning verður aðeins sýnd einu sinni.
The cause of the error needs to be fixed as quickly as possible, which is most likely a full hard drive.	Orsök villunnar, sem líklegast er fullur diskur, þar að laga eins fljótt og mögulegt er.
Add Bookmark	Bæta við bókamerki
New Folder...	Ný mappa...
Show in toolbar	Sýna í tækjaslá
Configure File Sharing...	Stilla skráarmiðlun...
Unknown Interruption	Óþekkt ígrip
The program on your computer which provides access to the %1 protocol has reported an interruption of an unknown type: %2.	Forritið á tölvunni þinni sem gefur aðgang að samskiptareglu% 1 hefur gefið til kynna að það hafi móttekið óþekkt ígrip:% 2.
The server was too busy responding to other requests to respond.	Miðlarinn var of upptekinn við að svara öðrum beiðnum.
The program on your computer which provides access to the %1 protocol has reported an unknown error: %2.	Forritið á tölvunni þinni sem gefur aðgangu um samskiptareglu% 1 hefur gefið skilaboð um óþekkta villu:% 2.
Although contact was made with the server, a response was not received within the amount of time allocated for the request as follows: Timeout for establishing a connection: %1 seconds Timeout for receiving a response: %2 seconds Timeout for accessing proxy servers: %3 seconds Please note that you can alter these timeout settings in the KDE System Settings, by selecting Network Settings - &gt; Connection Preferences.	Þó að tenging hafi tekist við miðlara. þá barst ekki svar innan þess tíma sem beiðninni var gefinn: Tímalokun, hversu lengi skal bíða eftir tengingu:% 1 sekúndur Tímalokun, hversu lengi skal bíða eftir svari:% 2 sekúndur Tímalokun, hversu lengi skal bíða eftir milliþjóni:% 3 sekúndur Athugaðu að þú getur breytt öllum þessum stillingum í KDE stjórnborði með því að fara í "Netstillingar -- &gt; Stillingar tenginga".
Contact the administrator of the server to advise them of the problem.	Hafið samband við kerfisstjóra miðlara og látið þá vita af vandamálinu.
If you know who the authors of the server software are, submit the bug report directly to them.	Ef þú veist hverjir eru höfundar þjónsins sendu villulýsinguna beint til þeirra.
The program on the server which provides access to the %1 protocol has reported an internal error: %2.	Forritið á miðlaranum sem veitir aðgang að samskiptareglu% 1 hefur sent skilaboð um innri villu:% 2.
This is most likely to be caused by a bug in the server program.	Líklegast er um að ræða villu í forriti miðlarans.
Please consider submitting a full bug report as detailed below.	Vinsamlega athugið hvort þið getið aðstoðað með því að senda villulýsingu eins og lýst er hér að neðan.
While typing in the text area, you may be presented with possible matches.	Þegar þú skrifar í textasvæðið birtast þér möguleikar á texta sem passar við það sem þú ert búin( n) að skrifa.
This feature can be controlled by clicking with the right mouse button and selecting a preferred mode from the Text Completion menu.	Hægt er að stýra þessari virkni með því að hægrismella og kjörsnið úr valmyndinni Textkaklárun.
Edit Entry '%1 '...	Breyta færslunni '% 1'...
retrieve the contents of the specified file or folder	sækja innihald umbeðinnar skrár eða möppurequest type
The requested symbolic link %1 could not be created.	Ekki var hægt að búa til umbeðinn tengill% 1.
No Content	Ekkert innihald
Disk Full	Diskur fullur
The requested file %1 could not be written to as there is inadequate disk space.	Ekki var hægt að skrifa skrána% 1 vegna þess að það var ekki nægilegt pláss á diski.
Free up enough disk space by 1) deleting unwanted and temporary files; 2) archiving files to removable media storage such as CD-Recordable discs; or 3) obtain more storage capacity.	Losið diskpláss með 1) Eyða óþarfa og vinnuskrám; 2) Safna og flytja skrár á annan miðil svo sem CD- ROM; eða 3) fá sér annan disk.
The operation could not be completed because the source and destination files are the same file.	Aðgerðin var ekki framkvæmd vegna þess að upprunalega skráin og markskráin eru ein og sú sama.
Choose a different filename for the destination file.	Veldu annað heiti fyrir markskrána.
Undocumented Error	Óskilgreind villa
Run Until Finished	Keyra til loka
Type the name you want to give to this application here.	Sláðu inn heitið sem þú vilt gefa þessu forriti hér.
This application will appear under this name in the applications menu and in the panel.	Forritið mun birtast undir þessu nafni í forritavalmyndinni og á spjaldinu.
Type the description of this application, based on its use, here.	Sláðu inn lýsingu fyrir forritið, byggða á notagildi þess, hér.
Examples:	Dæmi:
a dial up application (KPPP) would be "Dial up tool".	innhringi forrit (KPPP) myndi verða "Innhringitól".
D-Bus registration:	D- Bus skráning:
Multiple Instances	Mörg tilvik
Single Instance	Eitt tilvik
Type any comment you think is useful here.	Sláðu inn skipunina sem þú telur gagnlega hér.
No media in device for %1	Engin miðill í tæki fyrir% 1
Skip File	Sleppa skrá
Updating System Configuration	Uppfæri kerfisstillingar
Access Denied	Aðgangi hafnað
Access was denied to the specified resource, %1.	Aðgangi að umbeðinni auðlind var hafnað,% 1.
You are about to leave secure mode.	Þú ert að fara úr öruggum ham.
Transmissions will no longer be encrypted.	Samskiptin eru ekki lengur dulrituð.
This means that a third party could observe your data in transit.	Þetta þýðir að þriðji aðili gæti hlerað samskipti þín.
Security Information	Upplýsingar um dulritun
%1: SSL negotiation failed	% 1: SSL auðkenning brást
Try moving the current folder out of the way first, and then try again.	Reyndu að færa núverandi möppu burt fyrst, og reyna svo aftur.
Display SSL &amp; Information	Sýna SSL Upplýsingar
Choose an alternate filename for the new file.	Veldu annað skráarheiti fyrir nýju skrána.
The requested folder could not be created because a folder with the same name already exists.	Ekki var hægt að búa til möppuna, því mappa með sama heiti var þegar til staðar.
An unknown host error indicates that the server with the requested name, %1, could not be located on the Internet.	Villan 'Óþekkt vél' bendir til þess að miðlari með umbeðnu heiti% 1, hafi ekki fundist á Internetinu.
The name that you typed, %1, may not exist: it may be incorrectly typed.	Heitið sem þú slóst inn,% 1 er kannski ekki til: það getur verið rangt stafað.
Choose an alternate name for the new folder.	Veldu annað heiti fyrir nýju möppuna.
Unknown Host	Óþekkt vél
An unexpected error (%1) occurred while attempting to %2.	Óvænt villa (% 1) kom upp þegar reynt var að% 2.
An error occurred while trying to share folder '%1 '.	Villa kom upp þegar reynt var að deila möppunni '% 1'.
Make sure that the Perl script'fileshareset' is set suid root.	Gaktu úr skugga um að Perl forritið 'fileshareset' hafi rótarheimildir.
An error occurred while trying to unshare folder '%1 '.	Villa kom upp þegar reynt var að af- deila möppunni '% 1'.
Make sure that the Perl script'fileshareset' is set suid root.	Gaktu úr skugga um að Perl forritið 'fileshareset' hafi rótarheimildir.
You must now provide a password for the certificate request.	Þú verður að gefa upp lykilorð fyrir öryggisskírteinið.
Please choose a very secure password as this will be used to encrypt your private key.	Veldu MJÖG öruggt lykilorð því það verður notað til að kóða þinn Einkalykil.
OpenSSL could not be verified.	Ekki var hægt að sannreyna OpenSSL.
The signature test for this certificate failed.	Prófun undirritunar skilríkisins mistókst.
This could mean that the signature of this certificate or any in its trust path are invalid, could not be decoded or that the CRL (Certificate Revocation List) could not be verified.	Það gæti þýtt að undirritun skilríkisins eða einhvers í vottunarkeðjunni er ekki gilt, var ekki hægt að afkóða eða þá að afturköllunarlista vottunarstöðvar þess (Certificate Authority CRL) var ekki hægt að sannreyna.
If you see this message, please let the author of the software you are using know that he or she should use the new, more specific error messages.	Ef þú sérð þessi skilaboð, endilega hafðu samband við höfund hugbúnaðarins sem þú ert að nota og láttu hann vita að hann ætti að birta nýrri og sértækari villuboð.
The CA (Certificate Authority) certificate's key ID and name do not match the key ID and name in the'Issuer 'section of the certificate you are trying to use.	Auðkenni og heiti vottunarstöðvar (Certificate Authority' s key ID) samsvara ekki auðkenni og heiti í 'Issuer' - hluta skilríkisins sem þú ert að reyna að nota.
The certificate's CA (Certificate Authority) is not allowed to sign certificates.	Vottunarstöð skilríkisins (Certificate Authority) hefur ekki leyfi til að undirrrita skilríki.
The certificate's CA (Certificate Authority) does not match the CA name of the certificate.	Vottunarstöð skilríkisins (Certificate Authority) stemmir ekki við heiti vottunarstöðvar (CA) í skilríkinu.
The CA (Certificate Authority) certificate's key ID does not match the key ID in the'Issuer 'section of the certificate you are trying to use.	Auðkenni vottunarstöðvar (Certificate Authority' s key ID) samsvarar ekki auðkenninu í 'Issuer' - hluta skilríkisins sem þú ert að reyna að nota.
The root CA (Certificate Authority) is not trusted for the purpose you tried to use this certificate for.	Upphaflegu vottunarstöðinni (Root Certificate Authority) er ekki treyst varðandi þá notkun á skilríki sem þú varst að reyna.
The root CA (Certificate Authority) has been marked to be rejected for the purpose you tried to use it for.	Upphaflega vottunarstöðin (Root Certificate Authority) hefur verið merkt til að vera hafnað varðandi þá notkun á skilríki sem þú varst að reyna.
The length of the trust chain exceeded one of the CA's (Certificate Authority) 'pathlength 'parameters, making all subsequent signatures invalid.	Lengd vottunarkeðju (trust chain) varð lengri en eitt 'pathlength' skilyrði vottunarstöðvarinnar (Certificate Authority), þar með urðu allar eftirfarandi undirritanir ógildar.
The certificate has not been signed for the purpose you tried to use it for.	Skilríkið var ekki undirritað fyrir þá notkun sem þú varst að reyna að framkvæma.
This means the CA (Certificate Authority) does not allow this usage.	Þetta þýðir að vottunarstöðin (Certificate Authority) leyfir ekki þessa notkun.
Create new file type	Búa til nýja skráartegund
Edit file type	Breyta skráargerð
Unknown key algorithm	Óþekktur reiknilykill
Signature Contents:	Innihald undirritunar: Unknown
Points to:	Vísar á:
Some of this document is secured with SSL, but the main part is not.	Sumir hlutar þessa skeytis eru dulkóðaðir með SSL en meginhlutinn er það ekki.
The main part of this document is secured with SSL, but some parts are not.	Meginhluti þessa skeytis er dulkóðaður með SSL, en sumir hlutar ekki.
%1, using %2 bits of a %3 bit key	% 1,% 2 bitar notaðir af% 3 bita dulritunarlykliThe certificate is not trusted
Unknown Authorization method.	Óþekkt auðkenningaraðferð.
Retrieving data from %1 is not supported.	Ekki er hægt að sækja gögn frá% 1.
Closing connections is not supported with the protocol %1.	Lokun tenginga er ekki studd með samskiptareglu% 1.
Accessing files is not supported with the protocol %1.	Stuðningur við að sækja skrár með% 1 samskiptareglunni er ekki fyrir hendi.
Writing to %1 is not supported.	Ekki er stuðningur við að skrifa í% 1.
There are no special actions available for protocol %1.	Það eru engar aðgerðir til fyrir% 1 samskiptaregluna.
%1 is required by the server, but is not available.	Miðlarinn þarfnast% 1. en er ekki til.
Access to restricted port in POST denied.	Aðgangur að læstri gátt með POST ekki leyfður.
Unknown error code %1 %2 Please send a full bug report at http: / /bugs. kde. org.	Óþekkt villa% 1% 2 Vinsamlega sendið villuskýrslu til http: // bugs. kde. org.
Opening connections is not supported with the protocol %1.	Tengingar með samskiptamáta% 1 eru ekki studdar.
Click this button to reload the contents of the current location.	Smelltu á þennan hnapp til að endurlesa innihald núverandi staðsetningar.
Click this button to create a new folder.	Smelltu á þennan hnapp til að búa til nýja möppu.
Show Places Navigation Panel	Sýna staðaflakkara
Show Bookmarks	Sýna bókamerki
Drive: %1	Drif:% 1
Click this button to enter the parent folder.	Smelltu á þennan hnapp til að fara í næstu yfirmöppu.
For instance, if the current location is file: / home/ %1 clicking this button will take you to file: / home.	T. d. ef núverandi staða er file: / home /% 1 þá muntu flytjast yfir á file: / home ef þú smellir á hnappinn.
Click this button to move backwards one step in the browsing history.	Smelltu á þennan hnapp til að fara aftur um eitt skref í vafrsögu.
Click this button to move forward one step in the browsing history.	Smelltu á þennan hnapp til að fara áfram um eitt skref í vafrsögu.
This is the preferences menu for the file dialog. Various options can be accessed from this menu including: how files are sorted in the list types of view, including icon and list showing of hidden files the Places navigation panel file previews separating folders from files	Þetta er stillingavalmyndin fyrir skráargluggann. Hægt er að fá aðgang að ýmsum valmöguleikum héðan. Til dæmis: hvernig skrárnum er raða í listanum hvernig skrár eru sýndar, t. d. skjámyndir eða listi hvort sýna á faldar skrár stillingar fyrir hraðvalmyndina stillingar fyrir forsýn skráa hvernig/ hvort möppur og skrár séu aðskildar
Cookie Details	Nánar um smáköku
See or modify the cookie information	Sjá eða breyta upplýsingum um smákökuna
Retrieving from %1...	Sæki gögn frá% 1...
lock the specified file or folder	læsa umbeðinni skrá eða möppurequest type
unlock the specified file or folder	aflæsa umbeðinni skrá eða möppurequest type
move the specified file or folder	færa umbeðna skrá eða möppurequest type
search in the specified folder	leita í umbeðinni möppurequest type
create the requested folder	búa til umbeðna möppurequest type
copy the specified file or folder	afrita umbeðna skrá eða möppurequest type
retrieve property values	sækja eiginleikarequest type
set property values	setja eiginleikarequest type
The resource cannot be deleted.	Ekki er hægt að eyða þessari auðlind.
Otherwise, the request would have succeeded.	Annars, hefði beiðnin tekist. request type
The server was unable to maintain the liveness of the properties listed in the propertybehavior XML element or you attempted to overwrite a file while requesting that files are not overwritten. %1	Miðlarinn gat ekki haldið lífi í eiginleikum í XML eiginleikahegðunar staksins eða þú reyndir að skrifa yfir skrá meðan þú baðst um að ekki sé skrifað yfir skrár.% 1
The requested lock could not be granted. %1	Ekki tókst að læsa.% 1
The server does not support the request type of the body.	Þjónninn styður ekki gerð beiðninnar.% 1: request type
Unable to %1 because the resource is locked.	Get ekki% 1 vegna þess að auðlind er læst.
This action was prevented by another error.	Þessi aðgerð var stöðvuð vegna annarrar villu.% 1: request type
The destination resource does not have sufficient space to record the state of the resource after the execution of this method.	Viðtökuauðlindin hefur ekki nægjanlegt pláss til að skrá ástand auðlindarinnar eftir keyrslu þessarar aðgerðar. request type
%1 contacted. Waiting for reply...	Náði sambandi við% 1. Bíð eftir svari...
Could not save properties.	Ekki tókst að vista eiginleikana.
You do not have sufficient access to write to %1.	Þú hefur ekki heimildir til að skrifa í% 1.
Can Read &amp; Write	Má lesa &amp; skrifa
Can Read	Má lesa
Show Full Path	Sýna heildarslóð
Please file a bug at http: / /bugs. kde. org/ to inform the KDE team of the unsupported authentication method.	Vinsamlega sendið villulýsingu til http: // bugs. kde. org / til að upplýsa forritarateymi KDE um óstudda auðkenningu.
Although you may have supplied the correct authentication details, the authentication failed because the method that the server is using is not supported by the KDE program implementing the protocol %1.	Þó að þú hafir gefið upp rétt auðkenni, þá tókst ekki að tengjast vegna þess að aðferðin sem miðlarinn notar er ekki studd af KDE forritinu sem notar samskiptareglu% 1.
Authentication Failed: Method %1 Not Supported	Auðkenning mistókst: Aðferð% 1 er ekki studd
Double-check your proxy settings and try again.	Athugaðu vandlega uppsetningu á vefseli og reyndu aftur.
There may have been a problem with your network configuration, specifically your proxy's hostname.	Það gætu verið einhver vandamál varðandi netuppsetningu. sérstaklega á heiti vefsels.
If you have been accessing the Internet with no problems recently, this is unlikely.	Ef þú hefur tengst Internetinu eðlilega nýlega, þá er þetta þó ekki líklegt.
While retrieving information about the specified proxy host, %1, an Unknown Host error was encountered.	Meðan upplýsingar voru mótteknar um vefselið% 1, kom upp óþekkt villa.
An unknown host error indicates that the requested name could not be located on the Internet.	Þetta þýðir venjulega að umbeðinn þjónn fannst ekki á Internetinu.
Unknown Proxy Host	Óþekkt vefsel
The program on your computer which provides access to the %1 protocol could not obtain the memory required to continue.	Forritið sem gefur aðgang að samskiptareglunni% 1 fékk ekki nægt minni til að geta haldið áfram.
If you want to remove a type of file (mimetype) that your application cannot handle, select the mimetype in the list above and click on this button.	Ef þú vilt fjarlægja skráartegund (MIME- tag) sem forritið ræður ekki við, veldu þá MIME- tagið í listanum fyrir ofan og smelltu á þennan takka.
Click on this button if you want to add a type of file (mimetype) that your application can handle.	Smelltu hér ef þú vilt bæta við skráartegund (MIME- tagi) sem forritið ræður við.
Hide in toolbar	Fela í tækjaslá
Receiving corrupt data.	Móttek óskiljanleg gögn.
Internal Error in Server	Innri villa í miðlara
Request Aborted	Beiðni stöðvuð
You may not have permissions to read the file or open the folder.	Þú hefur kannski ekki réttindi til að lesa þessa skrá eða möppu.
Cannot Open Resource For Writing	Ekki tókst opna auðlind fyrir skrift
Cannot Open Resource For Reading	Ekki tókst opna auðlind fyrir lestur
This means that the contents of the requested file or folder %1 could not be retrieved, as read access could not be obtained.	Þetta þýðir að innihald skráar eða möppu% 1 var óaðgengilegt, þar sem ekki var hægt að fá lestraraðgang.
Double-check that you have entered the correct location and try again.	Athugaðu vandlega hvort slóðin sé rétt og reyndu aftur.
Check your network connection status.	Athugaðu ástand nettenginga.
The specified resource may not exist.	Þessi auðlind er kannski ekki til.
You may have incorrectly typed the location.	Þú gætir hafa slegið inn ranga slóð.
Terminal options:	Stillingar skjáhermis:
Check this option if the text mode application offers relevant information on exit.	Hakaðu við hér ef textaforritið birtir upplýsingar sem skipta máli þegar það hættir keyrslu.
Keeping the terminal emulator open allows you to retrieve this information.	Ef skelin er höfð í gangi sérðu þessar upplýsingar.
This means that the file, %1, could not be written to as requested, because access with permission to write could not be obtained.	Þetta þýðir að ekki var hægt að skrifa í skrána% 1 þar sem ekki var hægt að fá skriftaraðgang.
Cannot Initiate the %1 Protocol	Get ekki ræst samkiptaregluna% 1
Do you really want to empty the Trash?	Viltu örugglega tæma ruslafötuna?
All items will be deleted.	Öllum hlutum verður eytt.
Choose an &amp; icon:	Veldu &amp; táknmynd:
Click to Edit Location	Smelltu til að breyta staðsetningu
Click for Location Navigation	Smelltu til að flakka
Show Aside Preview	Forsýna til hliðar
Detailed Tree View	Nákvæmur trjáasýn
Show Hidden Files	Sýna faldar skrár
Detailed View	Nákvæmur listi
Tree View	Sýna tré
A protocol error may have occurred, causing the server to close the connection as a response to the error.	Samskiptavilla gæti hafa komið upp, sem veldur því að miðlari lokar tengingu sem svari við villunni.
Although a connection was established to %1, the connection was closed at an unexpected point in the communication.	Þó að tenging væri við miðlara% 1, þá lauk henni á óvæntum tíma/ stað í samkiptunum.
This button allows you to bookmark specific locations.	Þessi hnappur gerir þér kleyft að setja bókamerki á tilgreinda staði.
Click on this button to open the bookmark menu where you may add, edit or select a bookmark.	Smelltu á hnappinn til að fá valmynd þar sem þú getur sýslað með eða valið bókamerki.
These bookmarks are specific to the file dialog, but otherwise operate like bookmarks elsewhere in KDE.	Þessi bókamerki eru fyrir skrár, en að öðru leyti virka þau eins og bókamerki allstaðar annarstaðar í KDE. KFile System Bookmarks
The network connection may be incorrectly configured, or the network interface may not be enabled.	Netið er ekki skilgreint rétt eða nettenging ekki virkjuð.
This is a fairly technical error in which a required device for network communications (a socket) could not be created.	Þetta er nokkuð tæknileg villa þar sem ekki tókst að búa til nettengingu (sökkul/ socket).
Connection to Server Refused	Tengingu við miðlara hafnað
The server, while currently connected to the Internet, may not be running the requested service (%1).	Miðlarinn sem er tengdur við Internetið keyrir kannski ekki umbeðna þjónustu (% 1).
The server, while currently connected to the Internet, may not be configured to allow requests.	Miðlarinn sem er tengdur Internetinu, er kannski ekki uppsettur til að taka á móti uppköllum.
Connection to Server Closed Unexpectedly	Tengingu við miðlara lauk óvænt
A network firewall (a device which restricts Internet requests), either protecting your network or the network of the server, may have intervened, preventing this request.	Eldveggur (tæki sem takmarkgar aðgang að Internetinu), varnar miðlaranum eða þér aðgengi, þannig að tengingu er hafnað.
Write Entries	Skrifa færslur
Show Entries	Sýna færslur
This flag allows viewing the content of the folder.	Þessi biti leyfir birtingu á innihaldi möppunnar.
The Read flag allows viewing the content of the file.	Les bitinn leyfir skoðun á innihaldi skrárinnar.
Apply changes to all subfolders and their contents	Virkja breytingarnar í öllum undirmöppum og innihaldi þeirra
Advanced Permissions	Frekari aðgangsheimildir
Write Access Denied	Skrifaðgangi hafnað
Retry the request and ensure your authentication details are entered correctly.	Reyndu aftur og fullvissaðu þig um að auðkenni þín eru rétt.
Your account may not have permission to access the specified resource.	Þú hefur kannski ekki réttindi til að nálgast þessa auðlind.
You may have supplied incorrect authentication details or none at all.	Þú hefur kannski ekki gefið upp réttar aðgangsupplýsingar eða jafnvel engar.
Folder Listing Unavailable	Skráarlisti ekki fáanlegur
This means that an attempt to enter (in other words, to open) the requested folder %1 was rejected.	Þetta þýðir að tilraun þinni (þ. e. a. s að opna) tilgreinda möppu% 1 var hafnað.
Unable to Enter Folder	Get ekki farið í möppu
This means that an attempt to write to the file %1 was rejected.	Þetta þýðir að beiðni um að skrifa í skrána% 1 var hafnað.
This means that a request was made which requires determining the contents of the folder, and the KDE program supporting this protocol is unable to do so.	Þetta þýðir að beiðni var gerð um aðgang að innihaldi möppu, og KDE forritið sem styður þessa samskiptareglu gat það ekki.
Protocol %1 is not a Filesystem	Samskiptareglan% 1 er ekki skráarkerfi
Varying (No Change)	Breyti (engin breyting)
Could not modify the ownership of file %1. You have insufficient access to the file to perform the change.	Ekki tókst að breyta eiganda skráarinnar% 1. Þú hefur ekki heimild til þess.
The desktop is offline	Sjáborðið er ótengt
created on %1	varð til% 1
size %1 (%2)	stærð% 1 (% 2)
The source file is '%1 '	Upprunalega skráin er '% 1'
modified on %1	breytt% 1
An older item named '%1 'already exists.	Heitið '% 1' er nú þegar til.
A similar file named '%1 'already exists.	Það er nú þegar til skrá sem heitir% 1.
The server %1 requests a certificate. Select a certificate to use from the list below:	Þjónninn% 1 biður um skírteini. Veldu það sem á að nota úr listanum að neðan:
KDE SSL Certificate Dialog	KDE SSL skírteinavalmynd
Do not send a certificate	Ekki senda skírteini
URL cannot be listed %1	Slóðina er ekki hægt að lista% 1
Save selection for this host.	Vista val fyrir þessa vél.
The remote host did not send any SSL certificates.	Fjarlæga tölvan sendi engin SSL skilríki.
Aborting because the identity of the host cannot be established.	Hætti við vegna þess að ekki var hægt að sannreyna auðkenni vélarinnar.
No SSL support.	Enginn SSL stuðningur.
The proxy configuration script returned an error: %1	Stillingarskrifta vefsels skilaði villu:% 1
The proxy configuration script is invalid: %1	Stillingarskrifta vefsels er ógild:% 1
The file "%1" already exists.	Skráin "% 1" er þegar til.
Do you wish to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
Overwrite File?	Skrifa yfir skrá?
Enter the user name you want to run the application as here.	Sláðu inn notandanafn þess sem þú vilt keyra forritið sem hér.
The file "%1" could not be found	Skráin "% 1" fannst ekki
Cannot open file	Gat ekki opnað skrá
At least one folder and one file has been selected. Selected files will be ignored and the selected folder will be listed	Að minnsta kosti ein mappa og ein skrá hafa verið valin. Valdar skrár verða hunsaðar og mappan verður tiltekin í lista
Files and folders selected	Skrár og möppur valdar
This is the name of the file to open.	Þetta er heitið á skránni sem á að opna.
Enable &amp; launch feedback	Virkja keyrslu upplýsingar
This is the name to save the file as.	Þetta er heitið sem á að gefa skránni.
This is the list of files to open.	Þetta er listi af skrám til að opna.
More than one file can be specified by listing several files, separated by spaces.	Tiltaka má meira en eina skrá með því að telja þær upp, með bili á milli.
A folder named %1 already exists.	Nú þegar er til mappa sem heitir% 1.
A file named %1 already exists.	Nú þegar er til skrá sem heitir% 1.
Unknown host %1	Óþekkt vél% 1
No hostname specified.	Vantar vélarheiti.
%1 is a folder, but a file was expected.	% 1 er mappa en ég bjóst við skrá.
The protocol %1 is only a filter protocol.	Samskiptareglan% 1 er einungis til síunar.
The file or folder %1 does not exist.	Skráin eða mappan% 1 er ekki til.
%1 is a file, but a folder was expected.	% 1 er skrá en ég bjóst við möppu.
Run as a different user	Keyra sem &amp; annar notandi
Access denied.	Aðgangi hafnað.
Could not write to %1.	Gat ekki ritað í% 1.
Access denied to %1.	Aðgangi að% 1 hafnað.
Check this option if you want to run this application with a different user id.	Hakaðu við hér ef þú vilt keyra þetta forrit með öðru notandaauðkenni.
Every process has a different user id associated with it.	Allir keyrsluþræðir eru með sér notandaauðkenni.
This id code determines file access and other permissions.	Þetta auðkenni ákvarðar aðgangsheimildir að skrám og öðru.
The password of the user is required to use this option.	Lykilorð notandanna þarf fyrir þennan valmöguleika.
Enter the user name you want to run the application as.	Sláðu inn notandanafn þess sem þú vilt keyra forritið sem.
Hide Entry '%1 '	Fela færsluna '% 1'
Undo: Link	Afturkalla: Tengill
Undo: Copy	Afturkalla: Afrita
Send certificate	Senda skírteini
Remove all cookies	Henda öllum smákökum
Remove cookies for domain	Henda öllu smákökum fyrir lénið
No service implementing %1	Engin þjónusta býður upp á% 1
You need to supply a username and a password for the proxy server listed below before you are allowed to access any sites.	Þú þarft að gefa upp notnadanafn og lykilorð fyrir vefselið hér að neðan áður en þú kemst á vefinn.
KDE HTTP cache maintenance tool	KDE tól til að sýsla með skyndiminni
You may not have permissions to read from the resource.	Þú hefur kannski ekki réttindi til að lesa frá þessarri auðlind.
Cannot Write to Resource	Get ekki skrifað á auðlind
Unable to Uninitialize Input/ Output Device	Gat ekki aftengt inntaks/ úttaks tæki
Could Not Unmount Device	Gat ekki aftengt tæki
The requested device could not be uninitialized ("unmounted"). The reported error was: %1	Ekki var hægt að aftengja tækið ("unmount") villuboðin voru:% 1
The device may be busy, that is, still in use by another application or user.	Tækið gæti verið upptekið, það er, í notkun af öðru foriti eða notanda.
Even such things as having an open browser window on a location on this device may cause the device to remain in use.	Jafnvel vafrari sem er með opinn glugga á svæði á þessu tæki gæti valdið því að það sé enn í notkun.
You may not have permissions to uninitialize ("unmount") the device. On UNIX systems, system administrator privileges are often required to uninitialize a device.	Það er ekki víst að þú hafir réttindi til að aftengja ("unmount") tækið Á UNIX kerfum er algengt að aðeins kerfisstjóri hafi réttindi til að aftengja tæki.
Check that no applications are accessing the device, and try again.	Athugaðu hvort nokkur önnur forrit séu að nota tækið, og reyndu svo aftur.
Cannot Read From Resource	Get ekki lesið frá auðlind
This means that although the resource, %1, was able to be opened, an error occurred while reading the contents of the resource.	Þetta þýðir að þó að auðlindin,% 1, sé opin, þá kom upp villa þegar reynt var að lesa gögn.
Unable to %1 because the destination server refuses to accept the file or folder.	Get ekki% 1 því viðtakandinn neitar að taka við skránni eða möppunni.
Bookmark Folder Deletion	Fjarlægja bókamerkjamöppu
Are you sure you wish to remove the bookmark "%1"?	Ertu viss um að þú viljir eyða bókamerkinu "% 1"?
Open all bookmarks in this folder as a new tab.	Opna öll bókamerki í þessari möppu sem nýjan flipa.
New folder:	Ný mappa:
Create New Bookmark Folder in %1	Búa til nýja bókamerkjamöppu í% 1
Create New Bookmark Folder	Búa til nýja bókamerkjamöppu
Bookmark Deletion	Fjarlægja bókamerki
New Folder	Ný mappa
Select Folder	Veldu möppu
Add Bookmarks	Bæta við bókamerkjum
Open Folder in Tabs	Opna möppuna í flipum
You need to supply a username and a password to access this site.	Þú þarft að gefa upp notandanafn og lykilorð til að komast á þennan vef.
Connected to host %1	Tengdur vélinni% 1
Delete Bookmark	Eyða bókamerki
Are you sure you wish to remove the bookmark folder "%1"?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja bókamerkjamöppuna "% 1"?
Cannot add bookmark with empty URL.	Get ekki bætt við bókamerki með auðri vefslóð.
Show All Entries	Sýna allar færslur
Only show when using this application (%1)	Aðeins við notkun þessa forrits (% 1)
Above File Name	Yfir skrárheiti
Enter a different name	Settu inn annað nafn
The name "%1" starts with a dot, so the directory will be hidden by default.	Heitið "% 1" byrjar með punkti, þannig að sjálfgefið er að mappan sé falin.
Search interactively for icon names (e. g. folder).	Leita gagnvirkt að heiti táknmynda (t. d. möppu).
Common name:	Gefið Nafn:
You have indicated that you wish to obtain or purchase a secure certificate.	Þú hefur óskað eftir að fá eða kaupa öryggisskírteini.
This wizard is intended to guide you through the procedure.	Þessi álfur mun leiða þig áfram í gegn um það ferli.
You may cancel at any time, and this will abort the transaction.	Þú getur hætt hvenær sem er. og það mun stöðva færsluna.
Choose password:	Veldu lykilorð:
Acme Sundry Products Company	Eignarhaldsfélagið Hrifsir og Gleypir hf
Select Icon	Veldu táknmynd
Icon Source	Táknmyndir teknar úr
Other icons:	Aðrar táknmyndir:
The requested protocol may not be supported.	Umbeðin samskiptaregla er sennilega ekki studd.
The protocol %1 is not supported by the KDE programs currently installed on this computer.	Samskiptareglan% 1 er ekki studd af KDE forritum sem eru nú uppsett á þessarri tölvu.
Unsupported Protocol %1	Óstudd samskiptaregla% 1
The U niform R esource L ocator (URL) that you entered was not properly formatted.	Slóðin sem þú slóst inn var óskiljanleg.
The format of a URL is generally as follows: protocol: / /user: password@www. example. org: port/ folder/ filename. extension? query=value	Almennt form vefslóða er: samskiptaregla: // notandi: lykilorð@ www. dæmi. is: gátt/ mappa/ skrá. ending? breyta=gildi
Improperly Formatted URL	Ógilt form slóðar
The program on your computer which provides access to the %1 protocol has reported an internal error.	Forritið á tölvunni þinni sem veitir aðgang um samskiptaregluna% 1 hefur gefið skilaboð um innri villu.
Internal Error	Innri villa
The program which provides compatibility with this protocol may not have been updated with your last update of KDE.	Forritið sem hefur samskipti um þessa reglu hefur kannski ekki verið uppfært þegar þú uppfærðir KDE síðast.
This can cause the program to be incompatible with the current version and thus not start.	Þetta getur valdið ósamhæfni við núverandi útgáfu og ræsir því ekki.
The program on your computer which provides access to the %1 protocol could not be started. This is usually due to technical reasons.	Ekki var hægt að ræsa forritið á tölvunni sem gefur aðgang að samskiptareglunni% 1. Þetta er venjulega af tæknilegum ástæðum.
Unable to Launch Process	Ekki tókst að ræsa forrit
a suitable extension	passandi skráarending
Show Hidden Folders	Sýna faldar möppur
This is the text that will appear in the Places panel.	Þetta er textinn sem birtist á Staðir- valmyndinni.
The label should consist of one or two words that will help you remember what this entry refers to.	Lýsingin ætti að samanstanda af einu til tveimur orðum sem munu hjálpa að muna fyrir hvað flýtimyndin stendur.
If you do not enter a label, it will be derived from the location's URL.	Ef þú setur ekkert inn verður heitið dregið af slóð staðsetningarinnar.
Edit Places Entry	Sýsla með staðsetningarfærslu
Delete File	Eyða skrá
New Folder...	Ný mappa...
Move to trash	Setja í ruslið
Enter descriptive label here	Settu hér inn lýsandi merkingu
The file %1 is an executable program.	Skráin% 1 er keyrsluforrit.
For safety it will not be started.	Af öryggisástæðum verður það ekki keyrt.
Create directory	Búa til möppu
Error running'filesharelist '.	Gat ekki keyrt 'filesharelist'.
Check if installed and in $PATH or / usr/ sbin.	Gáðu hvort það sé uppsett og í $PATH eða / usr/ sbin.
You need to be authorized to share folders.	Þú verður að hafa heimild til deila möppum.
You can also reconfigure file sharing authorization.	Þú getur líka endurstillt skráarmiðlunarleyfi.
Unable to enter %1. You do not have access rights to this location.	Ekki tókst að skipta í% 1. Þú hefur ekki nægar aðgangsheimildir.
Sharing this folder makes it available under Linux/ UNIX (NFS) and Windows (Samba).	Ef netaðgangur er leyfður, er aðgangur sýnilegur frá Linux/ UNIX (NFS) og Windows (Samba).
Only folders in your home folder can be shared.	Aðeins er hægt að leyfa aðgang að möppum á heimasvæði.
Not shared	Ekki netaðgangur
Select this setting if you want this entry to show only when using the current application (%1).	Veldu þessa stillingu ef þú vilt þetta flýtiaðgangsatriði aðeins í skráarvals- gluggum þessa forrits (% 1).
If this setting is not selected, the entry will be available in all applications.	Annars verður það virkt í öllum skráarvalsgluggum.
File sharing is disabled.	Slökkt er á að deila skrám.
Unknown error %1	Óþekkt villa% 1
Timeout on server %1	Miðlarinn féll á tíma% 1
Could not delete original file %1. Please check permissions.	Ekki tókst að eyða upprunalegu skránni% 1. Gáðu að aðgangsheimildum.
Unknown interrupt %1	Óþekkt ígrip% 1
Could not rename original file %1. Please check permissions.	Ekki tókst að endurnefna upprunalegu skrána% 1. Gáðu að aðgangsheimildum.
Could not delete partial file %1. Please check permissions.	Ekki tókst að eyða hlutskránni% 1. Gáðu að aðgangsheimildum.
Could not create symlink %1. Please check permissions.	Ekki tókst að búa til tákntengið% 1. Gáðu að aðgangsheimildum.
Could not rename partial file %1. Please check permissions.	Ekki tókst að endurnefna hlutskrána% 1. Gáðu að aðgangsheimildum.
The source and destination are the same file. %1	Upprunalega skráin og markskráin eru ein og sú sama.% 1
Could not write file %1. Disk full.	Ekki tókst að skrifa í skrána% 1. Diskurinn er fullur.
*|All files	* |Allar skrár
Save As	Vista sem
You can only select local files	Þú getur aðeins valið skrár á þessu skráakerfi
SHA1 digest:	SHA1 gátsumma:
*|All Files	* |Allar skrár
This action would overwrite '%1 'with itself. Please enter a new file name:	Þessi aðgerð myndi skrifa '% 1' yfir sjálfa sig. Vinsamlegast sláðu inn nýtt heiti:
Files and folders will be copied into any existing directory, alongside its existing contents.	Skrár og möppur verða afritaðar inn í úttaksmöppuna, samhliða innihaldi hennar sem þegar er fyrir.
You will be prompted again in case of a conflict with an existing file in a directory, but not in case of another existing directory.	Þú verður samt látinn vita ef um árekstra verður að ræða við skrár sem þegar eru til staðar, þetta gildir þó ekki um möppur.
Write Into All	Skrifa alltaf inn í
Overwrite All	Skrifa &amp; yfir allt
Files and folders will be copied into the existing directory, alongside its existing contents.	Skrár og möppur verða afritaðar inn í úttaksmöppuna, samhliða innihaldi hennar sem þegar er fyrir.
You will be prompted again in case of a conflict with an existing file in the directory.	Þú verður samt látinn vita ef um árekstra verður að ræða við skrár sem þegar eru til staðar.
Do not copy or move any file that already exists in the destination folder.	Ekki afrita eða færa neinar skrár sem þegar eru til í úttaksmöppunni.
You will be prompted again in case of a conflict with an existing directory though.	Þú verður samt látinn vita ef um árekstra verður að ræða við möppur sem þegar eru til staðar.
Write Into	Skrifa inn í
The CRL (Certificate Revocation List) is not valid, yet.	Afturköllunarlisti (Certificate Revocation List) er ekki ennþá kominn í gildi.
The certificate is not valid, any more.	Skilríkið er ekki lengur í gildi.
The certificate is not valid, yet.	Skilríkið er ekki ennþá orðið gilt.
The CRL's (Certificate Revocation List) signature is invalid.	Undirritun afturköllunarlista (Certificate Revocation List) er ógild.
This means that the CRL can not be verified.	Það þýðir að ekki er hægt að sannreyna afturköllunarlistann.
The certificate's signature is invalid.	Undirritun skilríkisins er ógild.
This means that the certificate can not be verified.	Það þýðir að ekki er hægt að sannreyna skilríkið.
The decoding of the public key of the issuer failed.	Afkóðun á dreifilykli útgefandans mistókst.
This means that the CA's (Certificate Authority) certificate can not be used to verify the certificate you wanted to use.	Þetta þýðir að skilríki vottunarstöðvar (Certificate Authority) er ekki hægt að nota til að sannreyna skilríkið sem þú ætlaðir að nota.
The decryption of the CRL's (Certificate Revocation List) signature failed.	Afkóðun undirritunar afturköllunarlista (Certificate Revocation List) mistókst.
This means it could not even be calculated as opposed to just not matching the expected result.	Þetta þýðir að það var ekki einu sinni hægt að reikna útkomuna, sem er ekki það sama og ef að útkoman samsvari ekki því sem búist var við.
The decryption of the certificate's signature failed.	Afkóðun undirritunar skilríkisins mistókst.
This means it could not even be calculated as opposed to just not matching the expected result.	Þetta þýðir að það var ekki einu sinni hægt að reikna útkomuna, sem er ekki það sama og ef að útkoman samsvari ekki því sem búist var við.
Exponent: 0x	Veldi: 0x
Key type: DSA (%1 bit)	Lykiltegund: DSA (% 1 bita)
Key type: RSA (%1 bit)	Lykiltegund: RSA (% 1 bita)
The certificate is valid.	Skírteinið er gilt.
160 bit prime factor:	160 bita prímtölustuðull:
Retrieval of the issuer certificate failed.	Útgáfuskilríki undirritara (issuer certificate) fannst ekki.
This means the CA's (Certificate Authority) certificate can not be found.	Það þýðir að skilríki vottunarstöðvar (Certificate Authority) fannst ekki.
Retrieval of the CRL (Certificate Revocation List) failed. This means the CA's (Certificate Authority) CRL can not be found.	Rótarskrár (Certificate Revocation List) undirritara fundust ekki svo ekki er hægt að sannreyna skírteinið (Certificate Authority).
Parsing stylesheet	Þátta stílsíðu
Parsing document	Þátta skjalið
The file to transform	Skráin sem á að þýða
KDE Translator for XML	KDE XML þýðandinn
Could not write to cache file %1.	Gat ekki skrifað í skyndiminnisskrána% 1. NAME OF TRANSLATORS
Applying stylesheet	Virkja stílsíðu
Writing document	Skrifa skjalið
Generates DocBook entities for key shortcuts of standard actions	Býr til DocBook eindir fyrir flýtilykla á staðlaðar aðgerðir
Looking up correct file	Fletti upp réttu skránni
There is no documentation available for %1.	Það er ekkert skjal fáanlegt fyrir% 1.
The requested help file could not be parsed: %1	Ekki var hægt að þátta umbeðið hjálparskjal:% 1
Preparing document	Undirbý skjalið
Using cached version	Nota skyndiminnisskrá
Saving to cache	Vista í skyndiminni
Could not find filename %1 in %2.	Gat ekki fundið skrána% 1 í% 2.
Looking up section	Fletti upp kafla
Output whole document to stdout	Setja allt skjalið í staðlað frálag
Stylesheet to use	Stílblað sem nota skal
Create a ht: / /dig compatible index	Búa til ht: // dig samhæft yfirlit
Output whole document to file	Setja allt skjalið í skrá
Create a cache file for the document	Búa til skyndiminnisskrá fyrir skjalið
Check the document for validity	Ganga úr skugga um að skjalið sé gilt
Parameters to pass to the stylesheet	Viðföng sem á að senda til stílblaðsins
Set the srcdir, for kdelibs	Setja frummöppu fyrir kdelibs
Select Mime Types	Veldu MIME- tög
A list of filename masks, separated by semicolons.	Listi af skráamöskum, aðskildum með semikommum.
This can be used to limit the usage of this entity to files with matching names.	Þetta má nota til að takmarka notkun af þessari eind við skrár sem passa við maskana.
Use the wizard button to the right of the mimetype entry below to easily fill out both lists.	Þú getur notað álfshnappinn til hægri til að fá lista af þegar skilgreindum skráartegundum sem þú getur valið úr og notað til að fylla upp í báða listana.
You are trying to save a python file as non ASCII, without specifiying a correct source encoding line for encoding "%1"	Þú ert að reyna að vista python skrá á öðru formi en ASCII, án þess að tilgreina rétta grunnkóðunarlínu (source encoding line) til að kóða með "% 1"
No encoding header	Enginn kóðunarhaus
Insert: %1	Innskot:% 1
Save Nevertheless	Vista eftir sem áður
This list shows your configured autobookmark entities.	Þessi listi sýnir þau sjálfvirku bókamerki sem þú ert búin( n) að stilla.
When a document is opened, each entity is used in the following way:	Þegar skjal er opnað verður hver eind notuð á eftirfarandi máta:
The entity is dismissed, if a mime and/ or filename mask is defined, and neither matches the document.	Eindin er send burt er MIME- tag eða skráarmaski er skilgreindur og hvorugt passar við skjalið.
Otherwise each line of the document is tried against the pattern, and a bookmark is set on matching lines.	Annars er hver einasta lína í skjalinu borin saman við leitarmynstrið og bókamerki sett á þær línur sem passa.
Use the buttons below to manage your collection of entities.	Notaðu hnappana fyrir neðan til að sýsla með einingarnar þínar.
Python Encoding check	Prófun Python kóðunar
The autobrace plugin supersedes the Kate-internal "Auto Brackets" feature.	Íforrit fyrir sjálfvirka svigasetningu kemur í stað innbyggðu Kate - "Auto Brackets" möguleikans.
The setting was automatically disabled for this document.	Stillingin fyrir þetta var skjálfvirkt aftengd í þessu skjali.
Click this button to display a checkable list of mimetypes available on your system.	Smelltu á þennan hnapp til að fá lista af þeim MIME- tögum sem eru tiltæk á vélinni þinni.
When used, the file masks entry above will be filled in with the corresponding masks.	Þegar þeta er notað verða skráarmaskarnir að ofan fylltir út með samsvarandi möskum.
Select the MimeTypes for this pattern.	Veldu MIME- tögin fyrir þetta mynstur.
Please note that this will automatically edit the associated file extensions as well.	Vinsamlegast athugaðu að þetta verður einnig tengt við skráarendingar sjálfkrafa.
MIME &amp; types:	MIME- tög:
A list of mime types, separated by semicolon.	Listi af MIME- tögum, aðskilin með semikommum.
This can be used to limit the usage of this entity to files with matching mime types.	Þetta má nota til að takmarka notkun af þessari eind við skrár sem passa við MIME- tögin.
Use the wizard button on the right to get a list of existing file types to choose from, using it will fill in the file masks as well.	Þú getur notað álfshnappinn til hægri til að fá lista af þegar skilgreindum skráartegundum sem þú getur valið úr og notað til að fylla upp í skráarmaskana.
If enabled, the pattern matching will use minimal matching;	Ef þetta er virkt mun leitarkerfið beita lágmarksgræðgi;
if you do not know what that is, please read the appendix on regular expressions in the kate manual.	Ef þú veist ekki hvað þetta þýðir skaltu glugga í viðaukann um reglulegar segðir í kate handbókinni.
Copy as &amp; HTML	Afrita sem &amp; HTML
Export as HTML...	Flytja út sem HTML...
Use this command to copy the currently selected text as HTML to the system clipboard.	Notaðu þessa skipun til að afrita valinn texta sem HTML á klippispjaldið.
Export File as HTML	Flytja skrá út sem HTML
This command allows you to export the current document with all highlighting information into a HTML document.	Þessi skipun leyfir þér að flytja út núverandi skjal með öllum málfræðilitunum í HTML skjal.
Insert File...	Setja inn skrá...
Insert File	Setja inn skrá
Choose File to Insert	Veldu skrá til innsetningar
Mime Types	MIME- tög
If enabled, the pattern matching will be case sensitive, otherwise not.	Ef virkt verður leit háð há/ lágstöfum, annars ekki.
Case &amp; sensitive	Háð &amp; há/ lágstöfum
Press this button to edit the currently selected entity.	Smelltu hér til að breyta eindinni sem nú er valin.
Insert File Error	Villa við innsetningu skráar
Failed to load file:	Mistókst að lesa skrá:
Unable to open file %1, aborting.	Get ekki opnað skrána% 1, hætti við.
The file %1 does not exist or is not readable, aborting.	Skráin% 1 er ekki til eða er ólæsileg, hætti við.
File %1 had no contents.	Skráin% 1 innihélt ekkert.
Data tools are only available when text is selected, or when the right mouse button is clicked over a word.	Gagnatól eru aðeins tiltæk þegar skrá er valin eða þegar smellt er á hægri músahnapp yfir orði.
If no data tools are offered even when text is selected, you need to install them.	Ef engin gagnatól eru í boði þó texti sé valinn, þá verður þú að setja þau inn.
Some data tools are part of the KOffice package.	Sum gagnatól eru hluti af KOffice pakkanum.
(not available)	(ekki til)
%y\t2-digit year excluding century (00 - 99) %Y\tfull year number%: m\tmonth number, without leading zero (1 - 12) %m\tmonth number, 2 digits (01 - 12) %b\tabbreviated month name %B\tfull month name %e\tday of the month (1 - 31) %d\tday of the month, 2 digits (01 - 31) %a\tabbreviated weekday name %A\tfull weekday name %H\thour in the 24 hour clock, 2 digits (00 - 23) %k\thour in the 24 hour clock, without leading zero (0 - 23) %I\thour in the 12 hour clock, 2 digits (01 - 12) %l\thour in the 12 hour clock, without leading zero (1 - 12) %M\tminute, 2 digits (00 - 59) %S\tseconds (00 - 59) %P\t"am "or" pm "%p\t"AM" or "PM"	% y\ t2ja stafa ár án aldar (00 - 99)% Y\ tfullt ár%: m\ tnúmer mánaðar án leiðandi 0 (1 - 12)% m\ t2ja stafa mánaðarnúmer (01 - 12)% b\ tskammstafað mánaðarnafn% B\ tfullt nafn mánaðar% e\ tmánaðardagur (1 - 31)% d\ t2ja stafa mánaðardagur (01 - 31)% a\ ttskammstafað nafn vikudags% A\ tfullt nafn vikudags% H\ tklukkustund í 24 tíma klukku, 2 stafir (00 - 23)% k\ tklukkustund í 24 tíma klukku, án leiðandi 0 (0 - 23)% I\ ttklukkustund í 12 tíma klukku, 2 stafir (01 - 12)% l\ ttklukkustund í 12 tíma klukku, án leiðandi 0 (1 - 12)% M\ tmínúta, 2 stafir (00 - 59)% S\ tsekúndur (00 - 59)% P\ t" am "eða" pm "% p\ t" AM" eða "PM"
Insert Time &amp; &amp; Date	Skjóta inn dagssetningu &amp; &amp; tíma
A regular expression.	Regluleg segð.
Matching lines will be bookmarked.	Línur sem passa verða bókamerktar.
Edit Entry	Breyta færslu
Configure AutoBookmarks	Stilla AutoBookmarks
Press this button to create a new autobookmark entity.	Smelltu hér til að búa til nýja sjálfvirka bókamerkiseind.
Press this button to delete the currently selected entity.	Smelltu hér til að eyða eindinni sem nú er valin.
picoliter; picoliters; pl	amount in units (real)
%1 picoliters	amount in units (integer)
kilocalorie; kilocalories; kcal	amount in units (real)
%1 kilocalories	amount in units (integer)
rydberg; rydbergs; Ry	amount in units (real)
%1 rydbergs	amount in units (integer)
kelvin; kelvins; K	kelvingráða; kelvingráður; Kamount in units (real)
%1 femtoliters	amount in units (integer)
%1 megapascals	amount in units (integer)
megapascal; megapascals; MPa	amount in units (real)
%1 gigapascals	amount in units (integer)
gigapascal; gigapascals; GPa	amount in units (real)
zettawatt; zettawatts; ZW	amount in units (real)
%1 attoseconds	sekúnduramount in units (integer)
decipascal; decipascals; dPa	amount in units (real)
attosecond; attoseconds; as	amount in units (real)
%1 cubic picometers	rúmtommuramount in units (integer)
%1 cubic femtometers	rúmfetamount in units (integer)
%1 terawatts	amount in units (integer)
%1 femtoseconds	sekúnduramount in units (integer)
centijoule; centijoules; cJ	amount in units (real)
%1 centijoules	amount in units (integer)
decijoule; decijoules; dJ	amount in units (real)
%1 decijoules	amount in units (integer)
joule; joules; J	amount in units (real)
%1 joules	amount in units (integer)
%1 newtons	amount in units (integer)
newton; newtons; N	amount in units (real)
%1 New Zealand dollars	nýttamount in units (integer)
New Zealand dollar; New Zealand dollars	nýttamount in units (real)
%1 kilonewton	amount in units (integer)
kilonewton; kilonewton; kN	amount in units (real)
%1 Mexican pesos	mexíkanskir pesóaramount in units (integer)
Mexican peso; Mexican pesos	mexíkanskir pesóaramount in units (real)
%1 ringgit	ringgitaramount in units (integer)
ringgit; ringgits	ringgitaramount in units (real)
%1 rupees	amount in units (integer)
rupee; rupees	cupsamount in units (real)
gigajoule; gigajoules; GJ	amount in units (real)
%1 gigajoules	amount in units (integer)
megajoule; megajoules; MJ	amount in units (real)
%1 megajoules	amount in units (integer)
kilojoule; kilojoules; kJ	amount in units (real)
%1 kilojoules	amount in units (integer)
decagram; decagrams; dag	amount in units (real)
%1 decagrams	amount in units (integer)
hectogram; hectograms; hg	amount in units (real)
%1 hectograms	amount in units (integer)
%1 cubic gigameters	rúmmíluramount in units (integer)
gram; grams; g	gramm; grömm; gamount in units (real)
%1 cubic terameters	rúmfetamount in units (integer)
%1 cubic kilometers	% 1 rúmkílómetraramount in units (integer)
%1 attometers	metraramount in units (integer)
attometer; attometers; am	amount in units (real)
%1 zeptometers	amount in units (integer)
zeptometer; zeptometers; zm	amount in units (real)
euro; euros	evruramount in units (real)
%1 square miles	míluramount in units (integer)
%1 square hectometers	fetamount in units (integer)
nanosecond; nanoseconds; ns	amount in units (real)
%1 nanoseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 square megameters	fetamount in units (integer)
%1 square kilometers	míluramount in units (integer)
watt; watts; W	vatt; vött; Wamount in units (real)
femtometer; femtometers; fm	amount in units (real)
%1 femtometers	amount in units (integer)
picometer; picometers; pm	amount in units (real)
%1 picometers	metraramount in units (integer)
nanometer; nanometers; nm	amount in units (real)
%1 nanometers	metraramount in units (integer)
zeptoliter; zeptoliters; zl	amount in units (real)
%1 electronvolts	amount in units (integer)
electronvolt; electronvolts; eV	amount in units (real)
%1 guideline daily amount	amount in units (integer)
%1 yoctojoules	amount in units (integer)
yoctojoule; yoctojoules; yJ	amount in units (real)
liter; liters; l	amount in units (real)
millipascal; millipascals; mPa	amount in units (real)
%1 millipascals	amount in units (integer)
Fahrenheit; °F; F	Fahrenheitamount in units (real)
petasecond; petaseconds; Ps	amount in units (real)
%1 petaseconds	sekúnduramount in units (integer)
exasecond; exaseconds; Es	amount in units (real)
%1 degrees Fahrenheit	amount in units (integer)
%1 yottaliters	amount in units (integer)
micropascal; micropascals; µPa; uPa	amount in units (real)
microsecond; microseconds; µs; us	amount in units (real)
zettasecond; zettaseconds; Zs	amount in units (real)
%1 square inches	tommuramount in units (integer)
yottasecond; yottaseconds; Ys	amount in units (real)
%1 zettaliters	amount in units (integer)
%1 acres	amount in units (integer)
%1 square feet	fetamount in units (integer)
Celsius; °C; C	Celsiusamount in units (real)
centipascal; centipascals; cPa	amount in units (real)
%1 centipascals	amount in units (integer)
%1 femtograms	amount in units (integer)
femtogram; femtograms; fg	amount in units (real)
%1 picograms	amount in units (integer)
picogram; picograms; pg	amount in units (real)
%1 pounds per cubic inch	tommaamount in units (integer)
%1 ounces per cubic foot	rúmfetamount in units (integer)
%1 cubic micrometers	rúmmíluramount in units (integer)
%1 cubic nanometers	rúmmíluramount in units (integer)
petawatt; petawatts; PW	amount in units (real)
lev; leva	amount in units (real)
dollar; dollars	nýttamount in units (real)
%1 United States dollars	nýttamount in units (integer)
koruna; korunas; koruny; korun	amount in units (real)
%1 Slovak korunas	sekúnduramount in units (integer)
exawatt; exawatts; EW	amount in units (real)
%1 exawatts	amount in units (integer)
koruna; korunas	amount in units (real)
%1 Czech korunas	sekúnduramount in units (integer)
femtosecond; femtoseconds; fs	amount in units (real)
%1 cubic exameters	rúmfetamount in units (integer)
leap year; leap years	áramount in units (real)
%1 leap years	áramount in units (integer)
Julian year; Julian years; a	áramount in units (real)
%1 Julian years	áramount in units (integer)
zeptopascal; zeptopascals; zPa	amount in units (real)
%1 horsepowers	amount in units (integer)
horsepower; horsepowers; hp	amount in units (real)
%1 yoctowatts	amount in units (integer)
yoctowatt; yoctowatts; yW	amount in units (real)
%1 gigawatts	amount in units (integer)
gigawatt; gigawatts; GW	amount in units (real)
%1 drachmas	amount in units (integer)
drachma; drachmas	drökmuramount in units (real)
%1 pesetas	amount in units (integer)
peseta; pesetas	pesetaramount in units (real)
%1 Cypriot pounds	kýpversk pundamount in units (integer)
Cypriot pound; Cypriot pounds	kýpversk pundamount in units (real)
%1 tolars	amount in units (integer)
tolar; tolars; tolarjev	torr; torr; torramount in units (real)
%1 Maltese lira	maltneskar líruramount in units (integer)
zettagram; zettagrams; Zg	amount in units (real)
%1 zettagrams	amount in units (integer)
%1 square gigameters	míluramount in units (integer)
%1 square terameters	fetamount in units (integer)
%1 decameters	metraramount in units (integer)
decameter; decameters; dam	amount in units (real)
%1 hectometers	amount in units (integer)
hectometer; hectometers; hm	amount in units (real)
hour; hours; h	klukkustund; klukkustundir; klstamount in units (real)
%1 cubic attometers	rúmmíluramount in units (integer)
%1 exameters	metraramount in units (integer)
exameter; exameters; Em	amount in units (real)
%1 yottameters	amount in units (integer)
yottameter; yottameters; Ym	amount in units (real)
%1 zettameters	amount in units (integer)
zettameter; zettameters; Zm	amount in units (real)
terapascal; terapascals; TPa	amount in units (real)
%1 terapascals	amount in units (integer)
petapascal; petapascals; PPa	amount in units (real)
%1 petapascals	amount in units (integer)
exapascal; exapascals; EPa	amount in units (real)
terawatt; terawatts; TW	amount in units (real)
acre; acres	amount in units (real)
%1 megameters	metraramount in units (integer)
megameter; megameters; Mm	amount in units (real)
%1 square zeptometers	fetamount in units (integer)
%1 square yoctometers	fetamount in units (integer)
%1 atmospheres	amount in units (integer)
atmosphere; atmospheres; atm	amount in units (real)
%1 technical atmospheres	amount in units (integer)
technical atmosphere; technical atmospheres; at	amount in units (real)
%1 zettawatts	amount in units (integer)
t oz	unit description in lists
ounce; ounces; oz	amount in units (real)
%1 ounces	amount in units (integer)
pound; pounds; lb	amount in units (real)
%1 pounds	amount in units (integer)
%1 milliliters	amount in units (integer)
milliliter; milliliters; ml	amount in units (real)
%1 microliters	amount in units (integer)
microliter; microliters; µl; ul	amount in units (real)
troy ounce; troy ounces; t oz	amount in units (real)
%1 troy ounces	amount in units (integer)
%1 pounds per cubic yard	amount in units (integer)
%1 pounds per cubic foot	amount in units (integer)
pounds per cubic yard	unit synonyms for matching user input
lb/ yd³	unit description in lists
%1 petawatts	amount in units (integer)
yoctosecond; yoctoseconds; ys	amount in units (real)
%1 yoctoseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 cubic petameters	rúmfetamount in units (integer)
%1 megagrams	amount in units (integer)
megagram; megagrams; Mg	amount in units (real)
%1 kilograms	amount in units (integer)
kilogram; kilograms; kg	amount in units (real)
foot; feet; ft	amount in units (real)
%1 feet	fetamount in units (integer)
%1 megawatts	amount in units (integer)
megawatt; megawatts; MW	amount in units (real)
yoctometer; yoctometers; ym	amount in units (real)
%1 yoctometers	amount in units (integer)
inch; inches; in; "	amount in units (real)
%1 inches	tommuramount in units (integer)
zettaliter; zettaliters; Zl	amount in units (real)
%1 Australian dollars	nýttamount in units (integer)
Australian dollar; Australian dollars	nýttamount in units (real)
%1 Turkish lira	amount in units (integer)
%1 rubles	rúbluramount in units (integer)
ruble; rubles; rouble; roubles	amount in units (real)
kuna; kune	amount in units (integer)
%1 Norwegian kroner	norskar krónuramount in units (integer)
Norwegian krone; Norwegian kroner	norskar krónuramount in units (real)
%1 inches per second	tommur 2. amount in units (integer)
%1 feet per second	fet 2. amount in units (integer)
yottaliter; yottaliters; Yl	amount in units (real)
milliwatt; milliwatts; mW	amount in units (real)
knot; knots; kt; nautical miles per hour	hnútur; hnútar; hn; sjómílur á klukkustundamount in units (real)
Canadian dollar; Canadian dollars	nýttamount in units (real)
%1 Canadian dollars	nýttamount in units (integer)
real; reais	Svæðiamount in units (real)
Hong Kong dollar; Hong Kong dollars	nýttamount in units (real)
%1 Hong Kong dollars	nýttamount in units (integer)
rupiah; rupiahs	rúpíuramount in units (real)
%1 rupiahs	amount in units (integer)
microwatt; microwatts; µW; uW	amount in units (real)
centiwatt; centiwatts; cW	amount in units (real)
deciliter; deciliters; dl	amount in units (real)
%1 centiwatts	amount in units (integer)
%1 deciliters	amount in units (integer)
femtoliter; femtoliters; fl	amount in units (real)
%1 exaliters	amount in units (integer)
attopascal; attopascals; aPa	amount in units (real)
exaliter; exaliters; El	amount in units (real)
%1 square zettameters	fetamount in units (integer)
%1 square exameters	fetamount in units (integer)
%1 square petameters	fetamount in units (integer)
%1 gigaseconds	sekúnduramount in units (integer)
gigasecond; gigaseconds; Gs	amount in units (real)
second; seconds; s	sekúnda; sekúndur; sekamount in units (real)
%1 microwatts	amount in units (integer)
%1 nanopascals	amount in units (integer)
%1 decaseconds	sekúnduramount in units (integer)
decasecond; decaseconds; das	amount in units (real)
%1 degrees Newton	amount in units (integer)
nanopascal; nanopascals; nPa	amount in units (real)
minute; minutes; min	mínúta; mínútur; mínamount in units (real)
%1 square micrometers	míluramount in units (integer)
decisecond; deciseconds; ds	amount in units (real)
picopascal; picopascals; pPa	amount in units (real)
attojoule; attojoules; aJ	amount in units (real)
%1 attojoules	amount in units (integer)
zeptojoule; zeptojoules; zJ	amount in units (real)
%1 zeptojoules	amount in units (integer)
%1 Philippine pesos	filippínskir pesóaramount in units (integer)
Philippine peso; Philippine pesos	filippínskir pesóaramount in units (real)
%1 Singapore dollars	singapúrskir dollararamount in units (integer)
Singapore dollar; Singapore dollars	singapúrskir dollararamount in units (real)
%1 deciseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 square femtometers	fetamount in units (integer)
%1 square picometers	tommuramount in units (integer)
%1 milliwatts	amount in units (integer)
%1 square attometers	míluramount in units (integer)
%1 cubic decimeters	rúmfetamount in units (integer)
%1 cubic centimeters	rúmfetamount in units (integer)
%1 cubic millimeters	rúmmíluramount in units (integer)
%1 inches of mercury	tommur afamount in units (integer)
nanoliter; nanoliters; nl	amount in units (real)
%1 nanoliters	amount in units (integer)
%1 picowatts	amount in units (integer)
picowatt; picowatts; pW	amount in units (real)
%1 nanowatts	amount in units (integer)
nanowatt; nanowatts; nW	amount in units (real)
%1 zeptopascals	amount in units (integer)
yottapascal; yottapascals; YPa	amount in units (real)
%1 yottapascals	amount in units (integer)
zettapascal; zettapascals; ZPa	amount in units (real)
%1 zettapascals	amount in units (integer)
milligram; milligrams; mg	amount in units (real)
%1 milligrams	amount in units (integer)
microgram; micrograms; µg; ug	amount in units (real)
%1 micrograms	amount in units (integer)
nanogram; nanograms; ng	amount in units (real)
%1 nanograms	amount in units (integer)
%1 megaseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 cubic yottameters	amount in units (integer)
%1 on the Beaufort scale	amount in units (integer)
Beaufort; Bft	beaufortamount in units (real)
megasecond; megaseconds; Ms	amount in units (real)
mark; marks	mörkamount in units (real)
%1 marks	amount in units (integer)
Irish pound; Irish pounds	írsk pundamount in units (real)
%1 Irish pounds	írsk pundamount in units (integer)
lira; liras	nýttamount in units (real)
%1 Italian lira	nýttamount in units (integer)
%1 Luxembourgish francs	áramount in units (integer)
escudo; escudos	eskúdóaramount in units (real)
%1 escudos	amount in units (integer)
%1 attopascals	amount in units (integer)
centiliter; centiliters; cl	amount in units (real)
%1 pints (imperial)	amount in units (integer)
decimeter; decimeters; dm	amount in units (real)
%1 decimeters	metraramount in units (integer)
meter; meters; m	metri; metrar; mamount in units (real)
zeptosecond; zeptoseconds; zs	amount in units (real)
centimeter; centimeters; cm	amount in units (real)
%1 centimeters	amount in units (integer)
bar; bars; bar	bar; bör; baramount in units (real)
%1 femtojoules	amount in units (integer)
femtojoule; femtojoules; fJ	amount in units (real)
%1 nanojoules	amount in units (integer)
nanojoule; nanojoules; nJ	amount in units (real)
%1 picojoules	amount in units (integer)
picojoule; picojoules; pJ	amount in units (real)
%1 fluid ounces	amount in units (integer)
%1 teraseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 zeptoseconds	sekúnduramount in units (integer)
exagram; exagrams; Eg	amount in units (real)
%1 exagrams	amount in units (integer)
Réaumur; °Ré; Ré; Reaumur; °Re; Re	amount in units (real)
%1 degrees Réaumur	amount in units (integer)
Rømer; °Rø; Rø; Romer; °Ro; Ro	amount in units (real)
%1 degrees Rømer	amount in units (integer)
%1 kilometers per liter	klukkustundamount in units (integer)
%1 miles per imperial gallon	míluramount in units (integer)
year; years; y	ár; ár; áramount in units (real)
petameter; petameters; Pm	amount in units (real)
%1 petameters	metraramount in units (integer)
terameter; terameters; Tm	amount in units (real)
%1 terameters	metraramount in units (integer)
decibar; decibars; dbar	amount in units (real)
%1 decibars	amount in units (integer)
millibar; millibars; mbar; mb	amount in units (real)
%1 millibars	amount in units (integer)
%1 torr	torramount in units (integer)
terasecond; teraseconds; Ts	amount in units (real)
%1 tons	amount in units (integer)
ton; tons; t; tonne	amount in units (real)
%1 carats	amount in units (integer)
carat; carats; CD	amount in units (real)
exajoule; exajoules; EJ	amount in units (real)
%1 exajoules	amount in units (integer)
%1 square nanometers	míluramount in units (integer)
yottajoule; yottajoules; YJ	amount in units (real)
%1 yottajoules	amount in units (integer)
zettajoule; zettajoules; ZJ	amount in units (real)
%1 zettajoules	amount in units (integer)
%1 yottawatts	amount in units (integer)
yottawatt; yottawatts; YW	amount in units (real)
%1 pascals	amount in units (integer)
pascal; pascals; Pa	amount in units (real)
gigagram; gigagrams; Gg	amount in units (real)
%1 gigagrams	amount in units (integer)
teragram; teragrams; Tg	amount in units (real)
%1 teragrams	amount in units (integer)
petagram; petagrams; Pg	amount in units (real)
%1 petagrams	amount in units (integer)
kilowatt; kilowatts; kW	amount in units (real)
%1 kilowatts	amount in units (integer)
%1 miles	míluramount in units (integer)
mile; miles; mi	amount in units (real)
%1 yards	amount in units (integer)
yard; yards; yd	amount in units (real)
%1 microseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 Swiss francs	áramount in units (integer)
leu; lei	amount in units (real)
%1 lei	míluramount in units (integer)
krona; kronor	amount in units (integer)
lats; lati	amount in units (integer)
zloty; zlotys; zloties	amount in units (real)
%1 zlotys	amount in units (integer)
mile per hour; miles per hour; mph	mílur klukkustundamount in units (real)
%1 miles per hour	mílur klukkustundamount in units (integer)
%1 kilometers per hour	klukkustundamount in units (integer)
%1 centiliters	amount in units (integer)
day; days; d	dagur; dagar; damount in units (real)
megaliter; megaliters; Ml	amount in units (real)
%1 megaliters	metraramount in units (integer)
gigaliter; gigaliters; Gl	amount in units (real)
%1 gigaliters	amount in units (integer)
picosecond; picoseconds; ps	amount in units (real)
kiloliter; kiloliters; kl	amount in units (real)
%1 kiloliters	amount in units (integer)
%1 picoseconds	sekúnduramount in units (integer)
teraliter; teraliters; Tl	amount in units (real)
hectosecond; hectoseconds; hs	amount in units (real)
%1 hectoseconds	sekúnduramount in units (integer)
kilosecond; kiloseconds; ks	amount in units (real)
%1 kiloseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 zeptoliters	amount in units (integer)
centisecond; centiseconds; cs	amount in units (real)
%1 centiseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 deciwatts	amount in units (integer)
millisecond; milliseconds; ms	amount in units (real)
%1 milliseconds	sekúnduramount in units (integer)
deciwatt; deciwatts; dW	amount in units (real)
decaliter; decaliters; dal	amount in units (real)
%1 attoliters	amount in units (integer)
attoliter; attoliters; al	amount in units (real)
%1 miles per US gallon	míluramount in units (integer)
%1 liters per 100 kilometers	amount in units (integer)
l/ 100 km	l/ 100 kmunit description in lists
%1 pound-force per square inch	tommaamount in units (integer)
%1 kilograms per liter	amount in units (integer)
%1 kilograms per cubic meter	amount in units (integer)
femtopascal; femtopascals; fPa	amount in units (real)
%1 femtopascals	amount in units (integer)
%1 cubic decameters	rúmfetamount in units (integer)
%1 cubic inches	% 1 rúmtommuramount in units (integer)
%1 cubic yoctometers	rúmfetamount in units (integer)
%1 cubic zeptometers	rúmfetamount in units (integer)
%1 hectojoules	amount in units (integer)
hectojoule; hectojoules; hJ	amount in units (real)
%1 decajoules	amount in units (integer)
decajoule; decajoules; daJ	amount in units (real)
%1 teraliters	amount in units (integer)
zeptowatt; zeptowatts; zW	amount in units (real)
%1 zeptowatts	amount in units (integer)
petaliter; petaliters; Pl	amount in units (real)
%1 petaliters	amount in units (integer)
attowatt; attowatts; aW	amount in units (real)
%1 attowatts	amount in units (integer)
femtowatt; femtowatts; fW	amount in units (real)
%1 femtowatts	amount in units (integer)
%1 petajoules	amount in units (integer)
petajoule; petajoules; PJ	amount in units (real)
%1 terajoules	amount in units (integer)
terajoule; terajoules; TJ	amount in units (real)
%1 liters	amount in units (integer)
%1 exapascals	amount in units (integer)
%1 square millimeters	míluramount in units (integer)
%1 square centimeters	fetamount in units (integer)
%1 square decimeters	fetamount in units (integer)
%1 centigrams	amount in units (integer)
centigram; centigrams; cg	amount in units (real)
%1 decigrams	amount in units (integer)
decigram; decigrams; dg	amount in units (real)
mach; machs; Ma; speed of sound	mach; mach; Ma; hljóðhraðiamount in units (real)
speed of light; c	ljóshraðiamount in units (real)
speed of light	ljóshraðiunit description in lists
%1 guilders	amount in units (integer)
guilder; guilders	míluramount in units (real)
%1 markkas	amount in units (integer)
markka; markkas; markkaa	mörkamount in units (real)
%1 schillings	amount in units (integer)
schilling; schillings	shillingaramount in units (real)
%1 Belgian francs	áramount in units (integer)
%1 French francs	franskur frankiunit description in lists
%1 yoctopascals	amount in units (integer)
yoctopascal; yoctopascals; yPa	amount in units (real)
%1 millimeters	amount in units (integer)
millimeter; millimeters; mm	amount in units (real)
%1 micrometers	amount in units (integer)
micrometer; micrometers; µm; um	amount in units (real)
millijoule; millijoules; mJ	amount in units (real)
%1 millijoules	amount in units (integer)
microjoule; microjoules; µJ; uJ	amount in units (real)
%1 microjoules	amount in units (integer)
%1 degrees Delisle	amount in units (integer)
%1 yottaseconds	sekúnduramount in units (integer)
Delisle; °De; De	Delislegráðuramount in units (real)
%1 exaseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 zettaseconds	sekúnduramount in units (integer)
%1 Rankine	mínúturamount in units (integer)
Rankine; °R; R; Ra	amount in units (real)
%1 cubic feet	rúmfetamount in units (integer)
yoctogram; yoctograms; yg	amount in units (real)
%1 yoctograms	amount in units (integer)
%1 picopascals	amount in units (integer)
%1 decipascals	amount in units (integer)
attogram; attograms; ag	amount in units (real)
%1 attograms	amount in units (integer)
zeptogram; zeptograms; zg	amount in units (real)
%1 zeptograms	amount in units (integer)
%1 ounces per cubic inch	tommaamount in units (integer)
%1 grams per milliliter	amount in units (integer)
grams per milliliter	unit synonyms for matching user input
g/ ml	unit description in lists
%1 grams per liter	amount in units (integer)
%1 cubic zettameters	rúmfetamount in units (integer)
cubic kilometer; cubic kilometers; km³; km/ -3; km^3; km3	rúmkílómetri; rúmkílómetrar; km³; km / - 3; km^3; km3amount in units (real)
%1 cubic megameters	rúmfetamount in units (integer)
cubic meter; cubic meters; m³; m/ -3; m^3; m3	rúmmetri; rúmmetrar; m³; m / - 3; m^3; m3amount in units (real)
%1 cubic hectometers	rúmfetamount in units (integer)
%1 gigameters	metraramount in units (integer)
cup; cups; cp	bolli; bollar; blamount in units (real)
%1 cubic meters	% 1 rúmmetraramount in units (integer)
hectopascal; hectopascals; hPa	hektópaskal; hektópasköl; hPaamount in units (real)
gigameter; gigameters; Gm	amount in units (real)
kilopascal; kilopascals; kPa	amount in units (real)
%1 kilopascals	amount in units (integer)
yoctoliter; yoctoliters; yl	amount in units (real)
decapascal; decapascals; daPa	amount in units (real)
%1 decapascals	amount in units (integer)
%1 Danish kroner	danskar krónurunit description in lists
Danish krone; Danish kroner	danskar krónurunit description in lists
%1 kroons	amount in units (integer)
kroon; kroons; krooni	amount in units (real)
%1 pounds sterling	tommaamount in units (integer)
pound; pounds; pound sterling; pounds sterling	amount in units (real)
%1 forint	forinturamount in units (integer)
%1 litas	ljósamount in units (integer)
litas; litai; litu	amount in units (real)
%1 yoctoliters	amount in units (integer)
hectowatt; hectowatts; hW	amount in units (real)
%1 hectowatts	amount in units (integer)
%1 micropascals	amount in units (integer)
meter per second;	metri á sekúndu;
meters per second; m/ s; ms	metrar á sekúndu; m/ sek; msamount in units (real)
kilometer; kilometers; km	kilometri; kilometrar; kmamount in units (real)
%1 square meters	% 1 fermetraramount in units (integer)
%1 square decameters	fetamount in units (integer)
decawatt; decawatts; daW	amount in units (real)
%1 hectoliters	amount in units (integer)
hectoliter; hectoliters; hl	amount in units (real)
square yottameter; square yottameters; Ym²; Ym/ -2; Ym^2; Ym2	0. 37 milesamount in units (real)
%1 decaliters	amount in units (integer)
%1 decawatts	amount in units (integer)
%1 cubic miles	% 1 rúmmíluramount in units (integer)
%1 gallons (U. S. liquid)	U Samount in units (integer)
%1 yottagrams	amount in units (integer)
yottagram; yottagrams; Yg	amount in units (real)
%1 astronomical units	amount in units (integer)
astronomical unit; astronomical units; au	amount in units (real)
nautical mile; nautical miles; nmi	míluramount in units (real)
%1 nautical miles	míluramount in units (integer)
light-year; light-years; ly; lightyear; lightyears	amount in units (real)
%1 light-years	ljósamount in units (integer)
parsec; parsecs; pc	amount in units (real)
%1 parsecs	amount in units (integer)
Connect with remote widget	Tengjast fjarlægri græju
Incoming connection request	Tók á móti beiðni um tengingu
Click to access size, location and hiding controls as well as to add new widgets to the panel.	Smelltu til að fá aðgang að stýringum fyrir stærð, staðsetningu og felun, ásamt því að bæta nýjum græjum við spjaldið.
Panel Tool Box	Áhaldakassi fyrir spjald
The "%1" widget is not installed.	"% 1" græjan er ekki uppsett.
Job no longer valid, invalid parameters.	Verkið er ekki lengur í gildi, ógild viðföng.
Job no longer valid, operation is not enabled.	Verkið er ekki lengur í gildi, aðgerðin er ekki virk.
Server sent an invalid plasmoid package.	Miðlarinn sendi ógildan plasmíðpakka.
Environment and Weather	Umhverfi og veður
Date and Time	Dagur og tími
Fun and Games	Leikir og skemmtun
Unknown Activity	Óþekkt ferli
Low color images for dialogs	Frumlitamyndir í valmyndum
Low color generic dialog background	Frumlitabakgrunnur í almennum valmyndum
Low color background image for widgets	Frumlitabakgrunnur í græjum
Low color analog clock face	Frumlitir í hliðrænu klukkuskífunni
Low color background image for panels	Frumlitabakgrunnur í spjöldum
Low color background for graphing widgets	Frumlitabakgrunnur fyrir græjur sem birta gröf
Low color background image for tooltips	Frumlitabakgrunnsmynd fyrir tækjaslár
KColorScheme configuration file	KColorScheme stillingaskrá
Recommended wallpaper file	Bakgrunnsmynd sem mælt er með
Opaque background image for tooltips	Ógegnsær bakgrunnur í áhaldaleiðbeiningum
Fetching file type...	Næ í skráartegund...
%1 Options	% 1 Stillingar
Previous Widget	Fyrri græja
Next Widget	Næsta græja
Remove this activity	Fjarlægja þessa virkni
Remove this panel	Fjarlægja þetta spjald
Add Widgets...	Bæta við græjum...
Activity Settings	Stillingar á virkni
Opaque theme for the logout dialog	Ógegnsætt þema í útskráningarvalmynd
Opaque generic dialog background	Ógegnsær bakgrunnur í almennum valmyndum
Hide this group.	Fela þennan hóp.
Expand this widget	Útvíkka þessa græju
Background for graphing widgets	Bakgrunnur fyrir græjur sem birta gröf
Background image for panels	Bakgrunnsmynd fyrir græjur
Opaque images for dialogs	Ógegnsæar myndir í valmyndum
Background image for tooltips	Bakgrunnsmynd fyrir áhaldaleiðbeiningar
Invalid (null) service, can not perform any operations.	Ógild (null) þjónusta, get ekki framkvæmt neinar aðgerðir.
Show this group.	Sýna þennan hóp.
Access denied.	Aðgangur óheimill.
%1 Activity	% 1 ferli
Background image for widgets	Bakgrunnsmynd fyrir græjur
Analog clock face	Hliðræn klukkuskífa
Default configuration	Sjálfgefnar stillingar
Images for dialogs	Myndir fyrir samskiptaglugga
Configuration XML file	XML stillingaskrá
Main Script File	Aðal skriftuskrá
Images for widgets	Myndir fyrir græjur
Generic dialog background	Staðlaður bakgrunnur fyrir samskiptaglugga
Theme for the logout dialog	Þema fyrir samskiptaglugga útskráningar
Windows and Tasks	Glugga - og verkefnastjórn
Do you really want to remove this %1?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja% 1?
Remove %1	Fjarlægja% 1
Could not find requested component: %1	Fann ekki umbeðna einingu:% 1
This plugin needs to be configured	Það á eftir að stilla þetta íforrit
Lock Widgets	Læsa græjum
Shortcut Settings	Stillingar á flýtilyklum
Unlock Widgets	Aflæsa græjum
Unable to load the widget	Gat ekki hlaðið inn græju
Main Config UI File	Aðalstillingaskrá notendaviðmóts
There was an error attempting to exec the associated application with this widget.	Villa átti sér stað við ræsingu á tengdu forriti með þessari græju.
Collapse this widget	Fella saman þessa græju
Click to access configuration options and controls, or to add more widgets to the %1.	Smelltu til að fá aðgang að stjórntækjum og valmöguleikum, eða til að bæta nýjum græjum við% 1.
Configuration Definitions	Skilgreiningar stillinga
Activate %1 Widget	Virkja% 1 græju
Remove this Widget	Fjarlægja þessa græju
Widget Settings	Stillingar græju
Run the associated application	Keyra tengt forrit
%1 Settings	Stillingar% 1
Opaque background image for panels	Ógegnsær bakgrunnur í spjöldum
Opaque images for widgets	Ógegnsæar myndir í græjum
This object could not be created for the following reason: %1	Ekki var hægt að búa til þennan hlut af eftirfarandi ástæðum:% 1
Unknown ContainmentActions	Óþekkt ContainmentActions
This object could not be created.	Ekki var hægt að búa til þennan hlut.
Script initialization failed	Ræsing skriftu mistókst
Unknown Widget	Óþekkt græjamisc category
Deny access to %1, by %2.	Neita aðgangi að% 1, fyrir% 2.
Allow access to %1, by %2?	Leyfa aðgang að% 1, fyrir% 2?
Deny %1 access to all services.	Neita% 1 öllum aðgangi að öllum þjónustum.
Allow access to %1, by %2.	Leyfa aðgang að% 1, fyrir% 2.
Deny everybody access to %1	Hafna öllum aðgangi að% 1
Allow %1 access to all services.	Leyfa% 1 að tengjast öllum þjónustum.
Your system does not provide support for the'remote widgets' feature.	Kerfið þitt styður ekki notkun 'fjartengdra skjágræja'.
Access Failed.	Aðgangur mistókst.
Allow everybody access to %1.	Leyfa öllum að tengjast% 1.
You have requested access to the %1 hosted at %2.	Þú hefur beðið um aðgang að% 1 sem er hýst á% 2.
Share this widget on the network	Deila þessari græju á netinu
Sharing a widget on the network allows you to access this widget from another computer as a remote control.	Með því að deila græju á netinu getur þú tengst og fjarstýrt græjunni frá annarri tölvu.
Remember this user	Muna þennan notanda
Allow this user access to any service	Leyfa þessum notanda aðgang að öllum þjónustum
Enter a password below.	Settu inn lykilorð hér að neðan.
Enter the same password on the device to which you are trying to connect.	Settu inn sama lykilorðið á tækinu sem þú ert að reyna að tengjast.
Your machine does not support OpenGL widgets.	Þessi vél styður ekki OpenGL græjur.
This system does not support OpenGL widgets.	Þetta kerfi styður ekki OpenGL græjur.
Allow everybody to freely access this widget	Leyfa öllum aðgang að þessari græju
%1 KiB	% 1 KiB
%1 B	% 1 B
WLAN Interface	WLAN- kort
Smart Card Reader	Smart Card kortalesari
%1 TiB	% 1 TiB
%1 GiB	% 1 GiB
%1 MiB	% 1 MiB
Storage Volume	GeymslumiðillOptical Disc device type
Blank CD-R	Tómur CD- R
External Hard Drive	Utanáliggjandi harður diskur
External Floppy Drive	Utanáliggjandi disklingadrif
%1 Hard Drive	% 1 harður diskur
%1 Encrypted Container	% 1 dulritaður gagnageymir
HD DVD-ROM	HD DVD- ROM
Blank BD-RE	Tómur BD- RE
Blank HD DVD-RW	Tómur HD DVD- RW
HD DVD-RW	HD DVD- RW
Blank HD DVD-R	Tómur HD DVD- R
HD DVD-R	HD DVD- R
Optical Drive	GeisladrifStorage Volume device type
Blank CD-RW	Tómur CD- RW
Blank DVD-RAM	Tómur DVD- RAM
Blank DVD-R	Tómur DVD- R
Blank DVD-R Dual-Layer	Tómur DVD- R Dual- Layer
DVD-R Dual-Layer	DVD- R Dual- Layer
Generic Interface	Almennt tengikortProcessor device type
Storage Drive	GeymsludrifOptical Drive device type
%1 Media	% 1 geymslumiðill
Portable Media Player	Færanlegur margmiðlunarspilariNetwork Interface device type
Ac Adapter	AC hleðslutækiBattery device type
Network Interface	NetkortAc Adapter device type
Dvb Interface	DVB viðmótVideo device type
Audio Interface	HljóðviðmótDvb Interface device type
External %1%2 Drive	Utanáliggjandi% 1% 2 drif
%1%2 Drive	% 1% 2 drif
/ HD DVD-RW	/ HD DVD- RW
Optical Disc	GeisladiskurCamera device type
DVD+R Dual-Layer	DVD+R Dual- Layer
Blank DVD+R Dual-Layer	Tómur DVD+R Dual- Layer
Blank DVD+RW	Tómur DVD+RW
Blank DVD+R	Tómur DVD+R
Blank DVD-RW	Tómur DVD- RW
Blank BD-R	Tómur BD- R
Asia/ Baghdad	Asía/ Baghdad
Asia/ Bahrain	Asía/ Bahrain
Asia/ Baku	Asía/ Baku
Asia/ Bangkok	Asía/ Bangkok
Asia/ Aqtobe	Asía/ Aqtobe
Asia/ Ashgabat	Asía/ Ashgabat
Asia/ Ashkhabad	Asía/ Ashkhabad
Asia/ Beijing	Asía/ Beijing
east China - Beijing, Guangdong, Shanghai, etc.	Austur- Kína - Beijing, Guangdong, Shanghai, o. s. frv.
Indian/ Mayotte	Indíur/ Mayotte
Indian/ Mauritius	Indíur/ Mauritius
Pacific/ Fiji	Eyjaálfa/ Fiji
America/ Toronto	Ameríka/ Toronto
Eastern Time - Ontario - most locations	Austurstrandartími - Ontario - flestir staðir
Eastern Time - Thunder Bay, Ontario	Austurstrandartími - Thunder Bay, Ontario
America/ Tijuana	Ameríka/ Tijuana
America/ Thunder_Bay	Ameríka/ Thunder_ Bay
America/ Tegucigalpa	Ameríka/ Tegucigalpa
America/ Thule	Ameríka/ Thule
America/ Swift_Current	Ameríka/ Swift_ Current
Central Standard Time - Saskatchewan - midwest	Miðtími CST - Saskatchewan - miðvestur
Indian/ Kerguelen	Indíur/ Kerguelen
Indian/ Comoro	Indíur/ Comoro
Indian/ Maldives	Indíur/ Maldives
Indian/ Mahe	Indíur/ Mahe
America/ Kentucky/ Louisville	Ameríka/ Kentucky/ Louisville
Alaska Time - Alaska panhandle	Alaskatími - Alaska panhandle
Indian/ Reunion	Indíur/ Reunion
America/ Jamaica	Ameríka/ Jamaica
Eastern Time - east Nunavut - most locations	Austurstrandartími - austur Nunavut - flestir staðir
America/ Juneau	Ameríka/ Juneau
America/ Jujuy	Ameríka/ Jujuy
America/ Inuvik	Ameríka/ Inuvik
America/ Indianapolis	Ameríka/ Indianapolis
America/ Iqaluit	Ameríka/ Iqaluit
Mountain Time - west Northwest Territories	Klettafjallatími - vestur Northwest Territories
America/ Rio_Branco	Ameríka/ Rio_ Branco
America/ Rosario	Ameríka/ Rosario
America/ Santarem	Ameríka/ Santarem
W Para	Vestur Para
America/ Santiago	Ameríka/ Santiago
America/ Santo_Domingo	Ameríka/ Santo_ Domingo
America/ Sao_Paulo	Ameríka/ Sao_ Paulo
S &amp; SE Brazil (GO, DF, MG, ES, RJ, SP, PR, SC, RS)	S - &amp; SA- Brasilía (GO, DF, MG, ES, RJ, SP, PR, SC, RS)
America/ Saskatoon	Ameríka/ Saskatoon
America/ Scoresbysund	Ameríka/ Scoresbysund
Europe/ Bratislava	Evrópa/ Bratislava
Europe/ Brussels	Evrópa/ Brussel
Europe/ Bucharest	Evrópa/ Bucharest
Europe/ Budapest	Evrópa/ Búdapest
Europe/ Athens	Evrópa/ Aþena
Europe/ Belfast	Evrópa/ Belfast
Europe/ Belgrade	Evrópa/ Belgrað
Europe/ Berlin	Evrópa/ Berlin
Europe/ Chisinau	Evrópa/ Chisinau
Europe/ Copenhagen	Evrópa/ Kaupmannahöfn
Atlantic/ Azores	Atlantshaf/ Azores
Asia/ Yerevan	Asía/ Yerevan
Moscow+07 - Amur River	Moskva+07 - Amur áin
Asia/ Vladivostok	Asía/ Vladivostok
Asia/ Vientiane	Asía/ Vientiane
most of Tibet &amp; Xinjiang	mest af Tibet &amp; Xinjiang
Moscow+02 - Urals	Moskva+02 - Uralfjöll
Asia/ Yekaterinburg	Asía/ Yekaterinburg
Moscow+06 - Lena River	Moskva+06 - Lena áin
Asia/ Yakutsk	Asía/ Yakutsk
America/ Boise	Ameríka/ Boise
Mountain Time - south Idaho &amp; east Oregon	Klettafjallatími - suður Idaho &amp; austur Oregon
America/ Belize	Ameríka/ Belize
America/ Blanc-Sablon	Ameríka/ Blanc- Sablon
America/ Belem	Ameríka/ Belem
America/ Bogota	Ameríka/ Bogota
Atlantic Standard Time - Quebec - Lower North Shore	Atlantshafstími AST - Quebec - Lower North Shore
America/ Boa_Vista	Ameríka/ Boa_ Vista
Africa/ Lusaka	Afríka/ Lusaka
Africa/ Lagos	Afríka/ Lagos
Africa/ Kinshasa	Afríka/ Kinshasa
Africa/ Kigali	Afríka/ Kigali
Africa/ Lubumbashi	Afríka/ Lubumbashi
Africa/ Luanda	Afríka/ Luanda
Africa/ Lome	Afríka/ Lome
Africa/ Libreville	Afríka/ Libreville
Pacific/ Nauru	Eyjaálfa/ Nauru
Midway Islands	Midway eyjar
Pacific/ Norfolk	Eyjaálfa/ Norfolk
Pacific/ Niue	Eyjaálfa/ Niue
Pacific/ Pago_Pago	Eyjaálfa/ Pago_ Pago
Pacific/ Noumea	Eyjaálfa/ Noumea
Asia/ Ulan_Bator	Asía/ Ulan_ Bator
Asia/ Urumqi	Asía/ Urumqi
Asia/ Ujung_Pandang	Asía/ Ujung_ Pandang
Asia/ Ulaanbaatar	Asía/ Ulaanbaatar
Asia/ Thimphu	Asía/ Thimphu
Asia/ Tokyo	Asía/ Tokyo
Asia/ Tel_Aviv	Asía/ Tel_ Aviv
Asia/ Thimbu	Asía/ Thimbu
Asia/ Tbilisi	Asía/ Tbilisi
Asia/ Tehran	Asía/ Tehran
Atyrau (Atirau, Gur'yev), Mangghystau (Mankistau)	Atyrau (Atirau, Gur' yev), Mangghystau (Mankistau)
Asia/ Aqtau	Asía/ Aqtau
Asia/ Amman	Asía/ Amman
Asia/ Almaty	Asía/ Almaty
Moscow+10 - Bering Sea	Moskva+10 - Beringshaf
Asia/ Anadyr	Asía/ Anadyr
Vostok Station, S Magnetic Pole	Vostok stöðin, Suðursegulpól
Antarctica/ Vostok	Suðurskautið/ Vostok
Asia/ Aden	Asía/ Aden
Africa/ Asmera	Afríka/ Asmera
America/ Barbados	Ameríka/ Barbados
Tierra del Fuego (TF)	Tierra del Fuego - Eldlandið (TF)
America/ Argentina/ Ushuaia	Ameríka/ Argentína/ Ushuaia
America/ Asuncion	Ameríka/ Asuncion
America/ Aruba	Ameríka/ Aruba
Eastern Standard Time - Atikokan, Ontario and Southampton I, Nunavut	Austurstrandartími EST - Atikokan, Ontario og Southampton I, Nunavut
America/ Atikokan	Ameríka/ Atikokan
America/ Bahia	Ameríka/ Bahia
America/ Atka	Ameríka/ Atka
Europe/ San_Marino	Evrópa/ San_ Marino
Moscow+01 - Samara, Udmurtia	Moskva+01 - Samara, Udmurtia
Europe/ Riga	Evrópa/ Ríga
Europe/ Prague	Evrópa/ Prag
Europe/ Samara	Evrópa/ Samara
Europe/ Rome	Evrópa/ Róm
Europe/ Oslo	Evrópa/ Osló
Moscow+00 - west Russia	Moskva+00 - vestur Rússland
Europe/ Podgorica	Evrópa/ Podgorica
Europe/ Paris	Evrópa/ París
America/ Nome	Ameríka/ Nome
Alaska Time - west Alaska	Alaskatími - vestur Alaska
America/ New_York	Ameríka/ New_ York
America/ Nipigon	Ameríka/ Nipigon
Eastern Time - Ontario &amp; Quebec - places that did not observe DST 1967-1973	Austurstrandartími - Ontario &amp; Quebec - staðir sem ekki tóku upp DST 1967- 1973
America/ Montreal	Ameríka/ Montreal
Eastern Time - Quebec - most locations	Austurstrandartími - Quebec - flestir staðir
America/ Montserrat	Ameríka/ Montserrat
America/ Nassau	Ameríka/ Nassau
Africa/ Abidjan	Afríka/ Abidjan
Pacific/ Easter	Eyjaálfa/ Easter
W Amazonas	Vestur Amazonas
America/ El_Salvador	Ameríka/ El_ Salvador
America/ Edmonton	Ameríka/ Edmonton
America/ Eirunepe	Ameríka/ Eirunepe
Eastern Time - Michigan - most locations	Austurstrandartími - Michigan - flestir staðir
America/ Dominica	Ameríka/ Dominica
America/ Detroit	Ameríka/ Detroit
Pacific/ Auckland	Eyjaálfa/ Auckland
Pacific/ Chatham	Eyjaálfa/ Chatham
Pacific/ Apia	Eyjaálfa/ Apia
Pacific/ Enderbury	Eyjaálfa/ Enderbury
Phoenix Islands	Phoenix eyjar
America/ Ensenada	Ameríka/ Ensenada
US/ Pacific	BNA/ Kyrrahafs
US/ Mountain	BNA/ Klettafjöll
US/ Samoa	BNA/ Samóa
Pacific/ Gambier	Eyjaálfa/ Gambier
Galapagos Islands	Galapagos eyjar
America/ Danmarkshavn	Ameríka/ Danmarkshavn
America/ Curacao	Ameríka/ Curacao
America/ Cuiaba	Ameríka/ Cuiaba
America/ Dawson_Creek	Ameríka/ Dawson_ Creek
Pacific Time - north Yukon	Kyrrahafstími - norður Yukon
America/ Dawson	Ameríka/ Dawson
east coast, north of Scoresbysund	austurströndin, norðan Scoresbysunds
Australia/ Sydney	Ástralía/ Sydney
Australia/ Tasmania	Ástralía/ Tasmanía
America/ Denver	Ameríka/ Denver
Mountain Standard Time - Dawson Creek &amp; Fort Saint John, British Columbia	Klettafjallatími MST - Dawson Creek &amp; Fort Saint John, British Columbia
Australia/ Perth	Ástralía/ Perth
Western Australia - most locations	Vestur- Ástralía - flestir staðir
Australia/ Queensland	Ástralía/ Queensland
Australia/ South	Ástralía/ Suður
Africa/ Freetown	Afríka/ Freetown
Africa/ Gaborone	Afríka/ Gaborone
Africa/ Harare	Afríka/ Harare
Africa/ Johannesburg	Afríka/ Johannesburg
Africa/ Dar_es_Salaam	Afríka/ Dar_ es_ Salaam
Africa/ Djibouti	Afríka/ Djibouti
Africa/ Douala	Afríka/ Douala
Africa/ El_Aaiun	Afríka/ El_ Aaiun
Africa/ Kampala	Afríka/ Kampala
Africa/ Khartoum	Afríka/ Khartoum
Moscow+03 - west Siberia	Moskva+03 - vestur Síbería
Asia/ Omsk	Asía/ Omsk
Moscow+03 - Novosibirsk	Moskva+03 - Novosibirsk
Asia/ Novosibirsk	Asía/ Novosibirsk
Asia/ Nicosia	Asía/ Nicosia
Asia/ Muscat	Asía/ Muscat
Asia/ Manila	Asía/ Manila
east &amp; south Borneo, Celebes, Bali, Nusa Tengarra, west Timor	austur - &amp; suður- Borneó, Celebes, Balí, Nusa Tengarra, vestur- Tímor
Pacific/ Johnston	Eyjaálfa/ Johnston
West Kazakhstan	Vestur Kazakhstan
Asia/ Oral	Asía/ Oral
Asia/ Jerusalem	Asía/ Jerusalem
Irian Jaya &amp; the Moluccas	Iríanska Jaya &amp; Moluccaeyjar
Asia/ Hovd	Asía/ Hovd
Asia/ Hong_Kong	Asía/ Hong_ Kong
Asia/ Irkutsk	Asía/ Irkutsk
Bayan-Olgiy, Govi-Altai, Hovd, Uvs, Zavkhan	Bayan- Olgiy, Govi- Altai, Hovd, Uvs, Zavkhan
Asia/ Jakarta	Asía/ Jakarta
Moscow+05 - Lake Baikal	Moskva+05 - Baikalvatn
Asia/ Jayapura	Asía/ Jayapura
Java &amp; Sumatra	Java &amp; Súmatra
Pacific/ Fakaofo	Eyjaálfa/ Fakaofo
Asia/ Kuching	Asía/ Kuching
America/ Argentina/ Tucuman	Ameríka/ Argentína/ Tucuman
Asia/ Magadan	Asía/ Magadan
Asia/ Macau	Asía/ Macau
Asia/ Macao	Asía/ Macaó
Asia/ Kuwait	Asía/ Kuwait
America/ Argentina/ Salta	Ameríka/ Argentína/ Salta
America/ Argentina/ Rio_Gallegos	Ameríka/ Argentína/ Rio_ Gallegos
America/ Argentina/ San_Luis	Ameríka/ Argentína/ San_ Luis
America/ Argentina/ San_Juan	Ameríka/ Argentína/ San_ Juan
Africa/ Bamako	Afríka/ Bamako
Indian/ Antananarivo	Indíur/ Antananarivo
Indian/ Chagos	Indíur/ Chagos
Zaporozh'ye, E Lugansk / Zaporizhia, E Luhansk	Zaporozh' ye, E Lugansk / Zaporizhia, E Luhansk
Europe/ Zurich	Evrópa/ Zurich
Indian/ Christmas	Indíur/ Christmas
Indian/ Cocos	Indíur/ Cocos
Central Time - North Dakota - Morton County (except Mandan area)	Austurstrandartími - Norður Dakóta - Morton County (nema Mandan svæðið)
America/ North_Dakota/ New_Salem	Ameríka/ North_ Dakota/ New_ Salem
America/ Panama	Ameríka/ Panama
America/ Ontario	Ameríka/ Ontario
America/ Noronha	Ameríka/ Noronha
Central Time - North Dakota - Oliver County	Austurstrandartími - Norður Dakóta - Oliver County
America/ North_Dakota/ Center	Ameríka/ Norður_ Dakóta/ Mið
Pacific/ Efate	Eyjaálfa/ Efate
Eastern Time - Pangnirtung, Nunavut	Austurstrandartími - Pangnirtung, Nunavut
America/ Pangnirtung	Ameríka/ Pangnirtung
Europe/ Andorra	Evrópa/ Andorra
Europe/ Amsterdam	Evrópa/ Amsterdam
Canada/ Yukon	Kanada/ Yukon
Canada/ Saskatchewan	Kanada/ Saskatchewan
Chile/ EasterIsland	Chile/ Páskaeyja
Chile/ Continental	Chile/ Meginland
Easter Island &amp; Sala y Gomez	Páskaeyja &amp; Sala y Gomez
Atlantic/ Madeira	Atlantshaf/ Madeira
Madeira Islands	Madeira eyjar
Pacific/ Galapagos	Eyjaálfa/ Galapagos
Pacific/ Funafuti	Eyjaálfa/ Funafuti
Pacific/ Honolulu	Eyjaálfa/ Honolulu
Pacific/ Guam	Eyjaálfa/ Guam
Pacific/ Guadalcanal	Eyjaálfa/ Guadalcanal
Gambier Islands	Gambier eyjar
Atlantic/ Bermuda	Atlantshaf/ Bermuda
Atlantic/ Canary	Atlantshaf/ Canary
Atlantic/ Cape_Verde	Atlantshaf/ Cape_ Verde
Atlantic/ Faeroe	Atlantshaf/ Faeroe
Atlantic/ Faroe	Atlantshaf/ Færeyjar
Atlantic/ Jan_Mayen	Atlantshaf/ Jan_ Mayen
America/ Indiana/ Petersburg	Ameríka/ Indiana/ Petersburg
Eastern Time - Indiana - Crawford County	Austurstrandartími - Indiana - Crawford County
America/ Indiana/ Marengo	Ameríka/ Indiana/ Marengo
Central Time - Indiana - Starke County	Miðríkjatími - Indiana - Starke County
Eastern Time - Indiana - Starke County	Austurstrandartími - Indiana - Starke County
America/ Indiana/ Knox	Ameríka/ Indiana/ Knox
America/ Indiana/ Indianapolis	Ameríka/ Indiana/ Indianapolis
Mountain Standard Time - Sonora	Klettafjallatími MST - Sonora
America/ Hermosillo	Ameríka/ Hermosillo
America/ Havana	Ameríka/ Havana
Pacific/ Tarawa	Eyjaálfa/ Tarawa
Gilbert Islands	Gilbert eyjar
Pacific/ Tahiti	Eyjaálfa/ Tahiti
America/ Port-au-Prince	Ameríka/ Port- au- Prince
America/ Indiana/ Tell_City	Ameríka/ Indiana/ Tell_ City
Central Time - Indiana - Perry County	Miðríkjatími - Indiana - Perry County
Central Time - Indiana - Pike County	Miðríkjatími - Indiana - Pike County
Eastern Time - Indiana - Pike County	Austurstrandartími - Indiana - Pike County
America/ Indiana/ Vincennes	Ameríka/ Indiana/ Vincennes
Eastern Time - Indiana - Daviess, Dubois, Knox &amp; Martin Counties	Austurstrandartími - Indiana - Daviess, Dubois, Knox &amp; Martin Counties
America/ Indiana/ Vevay	Ameríka/ Indiana/ Vevay
Eastern Time - Indiana - Switzerland County	Austurstrandartími - Indiana - Switzerland County
Pacific/ Saipan	Eyjaálfa/ Saipan
America/ Indiana/ Winamac	Ameríka/ Indiana/ Winamac
Eastern Time - Indiana - Pulaski County	Austurstrandartími - Indiana - Pulasky County
Pacific/ Tongatapu	Eyjaálfa/ Tongatapu
Pacific/ Samoa	Eyjaálfa/ Samóa
Pacific/ Port_Moresby	Eyjaálfa/ Port_ Moresby
Pacific/ Rarotonga	Eyjaálfa/ Rarotonga
Africa/ Blantyre	Afríka/ Blantyre
Africa/ Bissau	Afríka/ Bissau
Africa/ Bujumbura	Afríka/ Bujumbura
Africa/ Brazzaville	Afríka/ Brazzaville
Africa/ Casablanca	Afríka/ Casablanca
Africa/ Cairo	Afríka/ Cairo
Africa/ Ceuta	Afríka/ Ceuta
Africa/ Dakar	Afríka/ Dakar
Africa/ Conakry	Afríka/ Conakry
Pacific/ Truk	Eyjaálfa/ Truk
America/ Anguilla	Ameríka/ Anguilla
Antarctica/ Palmer	Suðurskautið/ Palmer
Palmer Station, Anvers Island	Palmer stöðin, Anvers eyju
Antarctica/ McMurdo	Suðurskautið/ McMurdo
McMurdo Station, Ross Island	McMurdo stöðin, Ross eyju
Antarctica/ South_Pole	Suðurskautið/ Suðurpóll
Amundsen-Scott Station, South Pole	Amundsen- Scott stöðin, Suðurpól
Antarctica/ Rothera	Suðurskautið/ Rothera
Rothera Station, Adelaide Island	Rothera stöðin, Adelaide eyju
Antarctica/ Syowa	Suðurskautið/ Syowa
Syowa Station, E Ongul I	Syowa stöðin, Austur- Ongul eyju
America/ Kentucky/ Monticello	Ameríka/ Kentucky/ Monticello
Eastern Time - Kentucky - Louisville area	Austurstrandartími - Kentucky - Louisville svæðið
America/ Knox_IN	Ameríka/ Knox_ IN
Eastern Time - Kentucky - Wayne County	Austurstrandartími - Kentucky - Wayne County
America/ Lima	Ameríka/ Lima
America/ La_Paz	Ameríka/ La_ Paz
America/ Louisville	Ameríka/ Louisville
America/ Los_Angeles	Ameríka/ Los_ Angeles
America/ Maceio	Ameríka/ Maceio
America/ Argentina/ La_Rioja	Ameríka/ Argentína/ La_ Rioja
America/ Argentina/ Jujuy	Ameríka/ Argentína/ Jujuy
most locations (CB, CC, CN, ER, FM, MN, SE, SF)	flestar staðsetningar (CB, CC, CN, ER, FM, MN, SE, SF)
most locations (CB, CC, CN, ER, FM, LP, MN, NQ, RN, SA, SE, SF)	flestar staðsetningar (CB, CC, CN, ER, FM, LP, MN, NQ, RN, SA, SE, SF)
America/ Argentina/ Cordoba	Ameríka/ Argentína/ Cordoba
America/ Argentina/ ComodRivadavia	Ameríka/ Argentína/ ComodRivadavia
Society Islands	Society eyjar
America/ Argentina/ Mendoza	Ameríka/ Argentína/ Mendoza
Africa/ Accra	Afríka/ Accra
Pacific/ Yap	Eyjaálfa/ Yap
Pacific/ Wallis	Eyjaálfa/ Wallis
Wake Island	Wake eyja
Pacific/ Wake	Eyjaálfa/ Wake
Truk (Chuuk) and Yap	Truk (Chuuk) og Yap
Europe/ London	Evrópa/ London
Europe/ Luxembourg	Evrópa/ Luxembourg
Europe/ Lisbon	Evrópa/ Lisbon
Europe/ Ljubljana	Evrópa/ Ljubljana
Europe/ Mariehamn	Evrópa/ Mariehamn
Europe/ Minsk	Evrópa/ Minsk
Europe/ Madrid	Evrópa/ Madrid
Europe/ Malta	Evrópa/ Malta
Africa/ Bangui	Afríka/ Bangui
Europe/ Monaco	Evrópa/ Mónakó
Europe/ Moscow	Evrópa/ Moscow
America/ Argentina/ Catamarca	Ameríka/ Argentína/ Catamarca
America/ Catamarca	Ameríka/ Catamarca
America/ Cayenne	Ameríka/ Cayenne
America/ Cayman	Ameríka/ Cayman
America/ Chicago	Ameríka/ Chicago
America/ Chihuahua	Ameríka/ Chihuahua
Mountain Time - Chihuahua	Klettafjallatími - Chihuahua
America/ Coral_Harbour	Ameríka/ Coral_ Harbour
America/ Cordoba	Ameríka/ Cordoba
America/ Costa_Rica	Ameríka/ Costa_ Rica
Asia/ Qatar	Asía/ Qatar
Asia/ Qyzylorda	Asía/ Qyzylorda
Qyzylorda (Kyzylorda, Kzyl-Orda)	Qyzylorda (Kyzylorda, Kzyl- Orda)
Asia/ Rangoon	Asía/ Rangoon
Asia/ Phnom_Penh	Asía/ Phnom_ Penh
Asia/ Pontianak	Asía/ Pontianak
west &amp; central Borneo	vestur - &amp; mið- Borneó
Asia/ Pyongyang	Asía/ Pyongyang
Australia/ Yancowinna	Ástralía/ Yancowinna
Asia/ Riyadh	Asía/ Riyadh
Asia/ Saigon	Asía/ Saigon
Brazil/ Acre	Brasilía/ Acre
Mawson Station, Holme Bay	Mawson stöðin, Holme flóa
Antarctica/ Mawson	Suðurskautið/ Mawson
Casey Station, Bailey Peninsula	Casey stöðin, Bailey skaga
Antarctica/ Casey	Suðurskautið/ Casey
Mountain Time - central Northwest Territories	Klettafjallatími - mið Northwest Territories
America/ Yellowknife	Ameríka/ Yellowknife
Dumont-d'Urville Station, Terre Adelie	Dumont- d' Urville stöðin, Terre Adelie
Antarctica/ DumontDUrville	Suðurskautið/ DumontDUrville
Davis Station, Vestfold Hills	Davis stöðin, Vestfold hæðum
Antarctica/ Davis	Suðurskautið/ Davis
Australia/ Victoria	Ástralía/ Viktoría
Australia/ West	Ástralía/ Vestur
Africa/ Addis_Ababa	Afríka/ Addis_ Ababa
Heilongjiang (except Mohe), Jilin	Heilongjiang (fyrir utan Mohe), Jilin
Asia/ Ho_Chi_Minh	Asía/ Ho_ Chi_ Minh
Asia/ Gaza	Asía/ Gaza
Asia/ Harbin	Asía/ Harbin
Asia/ Dubai	Asía/ Dubai
Asia/ Dushanbe	Asía/ Dushanbe
Asia/ Dhaka	Asía/ Dhaka
Asia/ Dili	Asía/ Dili
Asia/ Dacca	Asía/ Dacca
Asia/ Damascus	Asía/ Damascus
Asia/ Kabul	Asía/ Kabul
Asia/ Kamchatka	Asía/ Kamchatka
Moscow+09 - Kamchatka	Moskva+09 - Kamchatka
Asia/ Karachi	Asía/ Karachi
Asia/ Kashgar	Asía/ Kashgar
west Tibet &amp; Xinjiang	vestur Tibet &amp; Xinjiang
Asia/ Katmandu	Asía/ Katmandu
Asia/ Kolkata	Asía/ Kolkata
Asia/ Krasnoyarsk	Asía/ Krasnoyarsk
Moscow+04 - Yenisei River	Moskva+04 - Yenisei áin
Mexico/ General	Mexíkó/ Almennt
Europe/ Zaporozhye	Evrópa/ Zaporozhye
Europe/ Zagreb	Evrópa/ Zagreb
Mexico/ BajaSur	Mexíkó/ BajaSur
Europe/ Vienna	Evrópa/ Vienna
Europe/ Vatican	Evrópa/ Vatican
Europe/ Vaduz	Evrópa/ Vaduz
Europe/ Warsaw	Evrópa/ Warsjá
Moscow+00 - Caspian Sea	Moskva+00 - Kaspíahaf
Europe/ Volgograd	Evrópa/ Volgograd
Europe/ Vilnius	Evrópa/ Vilnius
America/ Anchorage	Ameríka/ Anchorage
America/ Puerto_Rico	Ameríka/ Puerto_ Rico
America/ Araguaina	Ameríka/ Araguaina
America/ Argentina/ Buenos_Aires	Ameríka/ Argentína/ Buenos_ Aires
Mountain Standard Time - Arizona	Klettafjallatími MST - Arizona
America/ Paramaribo	Ameríka/ Paramaribo
America/ Phoenix	Ameríka/ Phoenix
America/ Porto_Velho	Ameríka/ Porto_ Velho
America/ Port_of_Spain	Ameríka/ Port_ of_ Spain
America/ Porto_Acre	Ameríka/ Porto_ Acre
Mexico/ BajaNorte	Mexíkó/ BajaNorte
Canada/ Newfoundland	Kanada/ Nýfundnaland
Canada/ Pacific	Kanada/ Kyrrahafs
Canada/ Eastern	Kanada/ Austur
Canada/ Mountain	Kanada/ Klettafjöll
Canada/ Central	Kanada/ Mið
Canada/ East-Saskatchewan	Kanada/ Austur- Saskatchewan
Brazil/ West	Brasilía/ Vestur
Canada/ Atlantic	Kanada/ Atlantshafs
Brazil/ DeNoronha	Brasilía/ DeNoronha
Brazil/ East	Brasilía/ Austur
Johnston Atoll	Johnston kóralrifið
Pacific/ Kiritimati	Eyjaálfa/ Kiritimati
Line Islands	Line eyjar
Pacific/ Kosrae	Eyjaálfa/ Kosrae
Queensland - most locations	Queensland - flestir staðir
Australia/ Brisbane	Ástralía/ Brisbane
Pacific/ Majuro	Eyjaálfa/ Majuro
Pacific/ Marquesas	Eyjaálfa/ Marquesas
New South Wales - most locations	Nýja Suður- Wales - flestir staðir
Australia/ ACT	Ástralia/ ACT
South Australia	Suður Ástralía
Australia/ Adelaide	Ástralía/ Adelaide
Atlantic/ South_Georgia	Atlantshaf/ South_ Georgia
Atlantic/ Reykjavik	Atlantshaf/ Reykjavík
Atlantic/ Stanley	Atlantshaf/ Stanley
Atlantic/ St_Helena	Atlantshaf/ St_ Helena
America/ Guyana	Ameríka/ Guyana
America/ Halifax	Ameríka/ Halifax
America/ Guadeloupe	Ameríka/ Guadeloupe
America/ Guatemala	Ameríka/ Guatemala
America/ Guayaquil	Ameríka/ Guayaquil
America/ Goose_Bay	Ameríka/ Goose_ Bay
Atlantic Time - Labrador - most locations	Atlantshafstími - Labrador - flestir staðir
America/ Grand_Turk	Ameríka/ Grand_ Turk
America/ Grenada	Ameríka/ Grenada
Africa/ Banjul	Afríka/ Banjul
Pacific/ Pitcairn	Eyjaálfa/ Pitcairn
Pacific/ Palau	Eyjaálfa/ Palau
Pacific/ Ponape	Eyjaálfa/ Ponape
central China - Sichuan, Yunnan, Guangxi, Shaanxi, Guizhou, etc.	Mið- Kína - Sichuan, Yunnan, Guangxi, Shaanxi, Guizhou, o. s. frv.
Asia/ Chongqing	Asía/ Chongqing
Asia/ Choibalsan	Asía/ Choibalsan
Asia/ Calcutta	Asía/ Calcutta
Asia/ Brunei	Asía/ Brunei
Asia/ Bishkek	Asía/ Bishkek
Asia/ Beirut	Asía/ Beirut
Asia/ Colombo	Asía/ Colombo
Asia/ Chungking	Asía/ Chungking
Mountain Time - S Baja, Nayarit, Sinaloa	Klettafjallatími - S Baja, Nayarit, Sinaloa
America/ Mendoza	Ameríka/ Mendoza
America/ Martinique	Ameríka/ Martinique
America/ Mazatlan	Ameríka/ Mazatlan
E Amazonas	Austur Amazon
America/ Marigot	Ameríka/ Marigot
America/ Managua	Ameríka/ Managua
America/ Manaus	Ameríka/ Manaus
America/ Menominee	Ameríka/ Menominee
Central Time - Michigan - Dickinson, Gogebic, Iron &amp; Menominee Counties	Miðríkjatími - Michigan - Dickinson, Gogebic, Iron &amp; Menominee Counties
America/ St_Vincent	Ameríka/ St_ Vincent
America/ St_Thomas	Ameríka/ St_ Thomas
Africa/ Algiers	Afríka/ Algiers
America/ Shiprock	Ameríka/ Shiprock
America/ St_Barthelemy	Ameríka/ St_ Barthelemy
Mountain Time - Navajo	Klettafjallatími - Navajo
Newfoundland Time, including SE Labrador	Nýfundnalandstími, þar með talið SA- Labrador
America/ St_Johns	Ameríka/ St_ Johns
America/ St_Lucia	Ameríka/ St_ Lucia
America/ St_Kitts	Ameríka/ St_ Kitts
US/ Indiana-Starke	BNA/ Indiana- Starke
US/ Michigan	BNA/ Michigan
US/ Central	BNA/ Miðfylki
US/ East-Indiana	BNA/ Austur- Indiana
US/ Eastern	BNA/ Austurfylki
US/ Hawaii	BNA/ Hawaii
US/ Alaska	BNA/ Alaska
US/ Aleutian	BNA/ Aljúta
US/ Arizona	BNA/ Arizona
Central Time - central Nunavut	Miðtími - mið- Nunavut
America/ Rankin_Inlet	Ameríka/ Rankin_ Inlet
Central Time - Rainy River &amp; Fort Frances, Ontario	Miðtími - Rainy River &amp; Fort Frances, Ontario
America/ Rainy_River	Ameríka/ Rainy_ River
Central Standard Time - Saskatchewan - most locations	Miðtími CST - Saskatchewan - flestir staðir
America/ Regina	Ameríka/ Regina
America/ Recife	Ameríka/ Recife
Eastern Time - Resolute, Nunavut	Austurstrandartími - Resolute, Nunavut
America/ Resolute	Ameríka/ Resolute
America/ Adak	Ameríka/ Adak
Africa/ Tripoli	Afríka/ Tripoli
Africa/ Timbuktu	Afríka/ Timbuktu
Africa/ Windhoek	Afríka/ Windhoek
Africa/ Tunis	Afríka/ Tunis
Africa/ Porto-Novo	Afríka/ Porto- Novo
Africa/ Ouagadougou	Afríka/ Ouagadougou
Africa/ Sao_Tome	Afríka/ Sao_ Tome
Africa/ Pretoria	Afríka/ Pretoría
Europe/ Kaliningrad	Evrópa/ Kaliningrad
Europe/ Jersey	Evrópa/ Jersey
Europe/ Istanbul	Evrópa/ Istanbul
America/ Antigua	Ameríka/ Antigua
Europe/ Helsinki	Evrópa/ Helsinki
Europe/ Guernsey	Evrópa/ Guernsey
Europe/ Gibraltar	Evrópa/ Gibraltar
Europe/ Dublin	Evrópa/ Dublin
Europe/ Kiev	Evrópa/ Kiev
Moscow-01 - Kaliningrad	Moskva- 01 - Kaliningrad
America/ Campo_Grande	Ameríka/ Campo_ Grande
Mountain Time - west Nunavut	Klettafjallatími - vestur Nunavut
America/ Cancun	Ameríka/ Cancun
America/ Calgary	Ameríka/ Calgary
America/ Buenos_Aires	Ameríka/ Buenos_ Aires
America/ Cambridge_Bay	Ameríka/ Cambridge_ Bay
Mountain Time - Alberta, east British Columbia &amp; west Saskatchewan	Klettafjallatími - Alberta, austur British Columbia &amp; vestur Saskatchewan
America/ Caracas	Ameríka/ Caracas
Central Time - Quintana Roo	Miðríkjatími - Quintana Roo
east Uzbekistan	austur Uzbekistan
Asia/ Tashkent	Asía/ Tashkent
Europe/ Isle_of_Man	Evrópa/ Isle_ of_ Man
Moscow+07 - Sakhalin Island	Moskva+07 - Sakhalíneyja
Asia/ Sakhalin	Asía/ Sakhalin
west Uzbekistan	vestur Uzbekistan
Asia/ Samarkand	Asía/ Samarkand
Asia/ Shanghai	Asía/ Shanghai
Asia/ Seoul	Asía/ Seoul
Asia/ Taipei	Asía/ Taipei
Asia/ Singapore	Asía/ Singapore
America/ Yakutat	Ameríka/ Yakutat
Alaska Time - Alaska panhandle neck	Alaskatími - Alaska panhandle neck
America/ Tortola	Ameríka/ Tortola
America/ Vancouver	Ameríka/ Vancouver
Pacific Time - west British Columbia	Kyrrahafstími - vestur British Columbia
America/ Virgin	Ameríka/ Virgin
America/ Whitehorse	Ameríka/ Whitehorse
Pacific Time - south Yukon	Kyrrahafstími - suður Yukon
America/ Winnipeg	Ameríka/ Winnipeg
Central Time - Manitoba &amp; west Ontario	Miðtími - Manitoba &amp; vestur Ontario
Europe/ Tiraspol	Evrópa/ Tiraspol
Europe/ Uzhgorod	Evrópa/ Uzhgorod
Europe/ Sarajevo	Evrópa/ Sarajevo
Europe/ Simferopol	Evrópa/ Simferopol
central Crimea	Mið- Krímskagi
Europe/ Skopje	Evrópa/ Skopje
Europe/ Sofia	Evrópa/ Sofia
Europe/ Stockholm	Evrópa/ Stockholm
Europe/ Tallinn	Evrópa/ Tallinn
Europe/ Tirane	Evrópa/ Tirane
America/ Montevideo	Ameríka/ Montevideo
Central Time - Coahuila, Durango, Nuevo Leon, Tamaulipas	Miðtími - Coahuila, Durango, Nuevo Leon, Tamaulipas
America/ Monterrey	Ameríka/ Monterrey
Atlantic Time - New Brunswick	Atlantshafstími - New Brunswick
America/ Moncton	Ameríka/ Moncton
America/ Miquelon	Ameríka/ Miquelon
Central Time - most locations	Miðtími - flestir staðir
America/ Mexico_City	Ameríka/ Mexico_ City
Central Time - Campeche, Yucatan	Miðtími - Campeche, Yucatan
America/ Merida	Ameríka/ Merida
Asia/ Kuala_Lumpur	Asía/ Kuala_ Lumpur
Eastern Time - Indiana - most locations	Austurstrandartími - Indiana - flestir staðir
America/ Fort_Wayne	Ameríka/ Fort_ Wayne
NE Brazil (MA, PI, CE, RN, PB)	NA- Brasilía (MA, PI, CE, RN, PB)
America/ Fortaleza	Ameríka/ Fortaleza
Atlantic Time - Nova Scotia (most places), PEI	Atlantshafstími - Nova Scotia (flestir staðir), PEI
America/ Fredericton	Ameríka/ Fredericton
Atlantic Time - Nova Scotia - places that did not observe DST 1966-1971	Atlantshafstími - Nova Scotia - staðir sem ekki tóku upp DST 1966- 1971
America/ Glace_Bay	Ameríka/ Glace_ Bay
most locations	flestar staðsetningar
America/ Godthab	Ameríka/ Godthab
Chatham Islands	Chatham eyjar
Asia/ Makassar	Asía/ Makassar
Pacific/ Kwajalein	Eyjaálfa/ Kwajalein
Moscow+08 - Magadan	Moskva+08 - Magadan
Africa/ Niamey	Afríka/ Niamey
Africa/ Nouakchott	Afríka/ Nouakchott
Africa/ Nairobi	Afríka/ Nairobi
Africa/ Ndjamena	Afríka/ Ndjamena
Africa/ Mogadishu	Afríka/ Mogadishu
Africa/ Monrovia	Afríka/ Monrovia
Africa/ Maseru	Afríka/ Maseru
Africa/ Mbabane	Afríka/ Mbabane
Africa/ Malabo	Afríka/ Malabo
Africa/ Maputo	Afríka/ Maputo
Marquesas Islands	Marquesas eyjar
Africa/ Asmara	Afríka/ Asmara
Pacific/ Midway	Eyjaálfa/ Midway
Australia/ North	Ástralía/ Norður
Australia/ NSW	Ástralía/ NSW
Australia/ Melbourne	Ástralía/ Melbourne
Australia/ Lord_Howe	Ástralía/ Lord_ Howe
Queensland - Holiday Islands	Queensland - Holiday eyjar
Australia/ Lindeman	Ástralía/ Lindeman
Lord Howe Island	Lord Howe eyja
Australia/ LHI	Ástralía/ LHI
Tasmania - most locations	Tasmanía - flestir staðir
Australia/ Canberra	Ástralia/ Canberra
Australia/ Currie	Ástralia/ Currie
Australia/ Broken_Hill	Ástralía/ Broken_ Hill
New South Wales - Yancowinna	Nýja Suður- Wales - Yancowinna
Australia/ Eucla	Ástralía/ Eucla
Tasmania - King Island	Tasmanía - King eyja
Australia/ Darwin	Ástralía/ Darwin
Western Australia - Eucla area	Vestur- Ástralía - Eucla svæðið
Australia/ Hobart	Ástralía/ Hobart
Windows link	Windows tengill
Vorbis audio	Vorbis hljóð
Ogg multimedia file	OGG margmiðlunarskrá
RealAudio plugin file	RealAudio plugin skrá
Ogg/ Ogm Video	OGG/ OGM vídeó
all files	allar skrár
all files and folders	allar skrár og möppur
compressed Winamp skin	þjappað Winamp skinn
data for database server connection	upplýsingar um gagnagrunnstengingu
file to open a shell	skrá til að opna skel
SNF bitmap font	SNF bitamyndaletur
mime encapsulated web archive	MIME- formað vefskráasafn
mms: URIs	mms: slóðir
mmst: URIs	mmst: slóðir
mmsu: URIs	mmsu: slóðir
Turtle RDF document	Turtle RDF skjal
Umbrello UML Modeller file	Umbrello UML Modeller skrá
KWordQuiz vocabulary	KWordQuiz orðaforði
Kexi database file-based project	Skráartengt Kexi gagnagrunnsverkefni
Kexi project file	Kexi verkefnisskrá
KPlato project management document	KPlato verkstjórnunarskjal
KPlato project management work package	KPlato verkstjórnunar vinnupakki
KSeg document	KSeg skjal
KWallet wallet	KWallet veski
RDF/ XML document	RDF/ XML skjal
Okular document archive	Okular skjalasafnskrá
Quanta project	Quanta verkefni
Kig figure	Kig teikning
KmPlot file	KmPlot skrá
NewzBin usenet index	NewzBin usenet yfirlit
Objective-C header	Objective- C haus
AAC sound	AAC hljóð
Cabri figure	Cabri teikning
CD audio	CD hljóð
Dr. Geo figure	Dr. Geo teikning
Cachegrind/ Callgrind profile dump	Cachegrind/ Callgrind sniðdump
HDR image	HDR mynd
FictionBook document	FictionBook skjal
Intel® hexadecimal object file	Intel® hexadesimal hlutaskrá
ICQ contact	ICQ tengiliður
TriG RDF document	TriG RDF skjal
shortcut to Kexi project on database server	tengill á Kexi- verkefni á gagnagrunnsþjóni
Metalink download	Metalink niðurhal
rtspt: URIs	rtspt: slóðir
pnm: URIs	pnm: slóðir
abc musical notation file	abc nótnaskriftarskrá
Windows workgroup	Windows vinnuhópur
KDE color scheme	KDE litastef
Java applet	Java forritlingur
KDE system monitor	KDE kerfiseftirlit
KDE raw image formats	KDE RAW myndsnið
KGeo figure	KGeo teikning
KDE theme	KDE þema
KHTML Extension Adaptor	Aðlögun KHTML- endinga
KGet download list	KGet niðurhalslisti
KPhotoAlbum import	KPhotoAlbum innflutningur
KNewStuff package	KNewStuff pakki
Kolf saved game	Vistaður Kolf leikur
Kolf course	Kolf braut
MP3 audio	MP3 hljóð
MP2 audio	MP2 hljóð
Kugar report template	Kugar skýrslugerðarforsnið
Kugar archive	Kugar safnskrá
Kopete emoticons archive	Kopete tjáningartáknasafn
W3C XML schema	W3C XML skema
rtspu: URIs	rtspu: slóðir
Kommander file	Kommander skrá
Windows server	Windows miðlari
SuperKaramba theme	SuperKaramba þema
Apply &amp; lowpass filter above	Beita &amp; lowpass síu yfir
Constant bitrate	Fastur bitahraði
Maximal bitrate:	Hámarks bitahraði:
Write &amp; Xing VBR tag	Skrifa &amp; Xing VBR tag
Lowpass filter width	Breidd lowpass síu
Average bitrate:	Meðal- bitahraði
This selects the average bitrate used for encoding.	Þetta velur meðal- bitahraða fyrir kóðun.
Lowpass filter width value	Lowpass filter width gildi
Enable the lowpass filter	Virkja lowpass síuna
Enable the highpass filter	Virkja highpass síuna
Joint Stereo	Samtengt stereó
Dual Channel	Tvöföld rás
This option controls whether MP3 files are recorded with one or two channels.	Þetta ákvarðar hvort MP3 skrárnar eru afritaðar með einni eða tveimur rásum.
Note that choosing "Mono" reduces file size, but also kills the stereo signal.	Athugið að "Mónó" minnkar skráarstærðina, en drepur einnig stereó merkið.
Mark MP3 file as copyrighted	Merkja MP3 skrá sem höfundarréttsvarða
Constant Bitrate	Fastur bitahraði
Stereo Mode	Stereó hamur
Variable Bitrate	Breytilegur bitahraði
Byte Swap	Bætaminni (Byte Swap)
ISO Encoding	ISO kóðun
Variable Bitrate Settings	Stillingar á breytilegum bitahraða
If checked and if cddb support is available, an id3 tag will be appended	Ef valið og cddb stuðningur er fáanlegur, verður id3 tagi bætt við
The higher the bitrate, the better the quality and the larger the file.	Hærri bitahraði þýðir betri gæði og stærri skrá.
Write ID3 tag	Skrifa ID3 tag
This selects the minimal bitrate used for encoding.	Þetta velur lágmarks bitahraðann sem á að nota við kóðun.
Minimal &amp; bitrate:	Lágmarks &amp; bitahraði:
This writes additional information related to VBR as introduced by Xing.	Þetta bætir við aukalegum upplýsingum yfir VBR eins og skilgreint af Xing.
Apply &amp; highpass filter below	beita &amp; highpass síu undir
Constant Bitrate Settings	Stillingar fasts bitahraða
Write ID3 Tag	Skrifa ID3 tag
Minimal Value is a hard limit	Lágmarksgildið er ströng mörk
Minimal bitrate	Lágmarks bitahraði
Average bitrate	Meðal bitahraði
Maximal bitrate	Hámarks bitahraði
Minimal bitrate value	Lágmarks bitahraðagildi
Write Xing VBR tag	Skrifa Xing VBR tag
Average bitrate value	Meðal bitahraðagildi
Maximal bitrate value	Hágmarks bitahraðagildi
Mark MP3 file as copyrighted.	Merkja MP3 skrá sem höfundarréttsvarða.
This selects the maximal bitrate used for encoding.	Þetta velur hámarks bitahraðann fyrir kóðun.
Try to use strict ISO encoding	Reyna að nota stranga ISO kóðun
ISO encoding	ISO kóðun
Mark MP3 file as an original.	Merkja MP3 skrá sem upprunalega.
Mark MP3 file as an original	Merkja MP3 skrá sem upprunalega
Highpass filter width	Breidd highpass síu
Variable bitrate	Breytilegur bitahraði
Minimal bitrate:	Lágmarks bitahraði:
Maximal bitrate:	Hámarks bitahraði:
Average bitrate:	Meðal bitahraði:
Vorbis Encoding Quality or Bitrate	Vorbis kóðunargæði eða bitahraði
Maximal bitrate specified	Hágmarks skilgreindur bitahraði
Minimal bitrate specified	Lágmarks skilgreindur bitahraði
Add Comments	Bæta við athugasemdum
Average bitrate specified	Meðal skilgreindur bitahraði
Minimal bitrate	Lágmarks bitahraði
maximal bitrate	hámarks bitahraði
Bitrate based	Bitahraða byggð
Vorbis Bitrate Settings	Stillingar Vorbis bitahraða
You can set the quality of the encoded stream here.	Hér getur þú stillt gæði kóðunarstraumsins.
A higher value implies a higher quality but encodes slower.	Hærra gildi er meiri gæði en kóðunin er hægari.
Vorbis &amp; Quality Setting	Vorbis &amp; gæðastillingar
Add a description of the song to the file header.	Bæta við lýsingu á laginu í skránna.
This makes it easy for the user to get advanced song information shown by his media player.	Getur þá notandi á auðveldan hátt fengið ýtarlegar upplýsingar um lagið í spilaranum sínum.
You can get this information automatically via the Internet.	Þú getur fengið þessar upplýsingar sjálfkrafa frá Netinu.
Look at the "CDDB Retrieval" control module for details.	Skoðaðu "CDDB" kerfiseininguna fyrir smáatriði.
Add &amp; track information	Bæta við upplýsingum um lag
Higher is better but slower	Hærra er betra en hægvirkara
Play &amp; Media...	Spila &amp; miðil...
Remove Entry	Fjarlægja færslu
Clear List	Hreinsa lista
Previous Chapter	Fyrri kafli
Next Chapter	Næsti kafli
Return 10% Back	Til baka um 10%
Go 10% Forward	Áfram um 10%
Return 10 Seconds Back	Til baka um 10 sekúndur
Determine &amp; Automatically	Skilgreina sjálfkrafa
Dragon Player was asked to open an empty URL; it cannot.	Dragon spilarinn var beðinn um að opna slóð sem var tóm;
There was an internal error with the media slave...	Það kom upp innri villa með miðilsþjóninn...
Select File to Play	Veldu skrá til að spila
xine could not be successfully initialised.	Ekki var hægt að ræsa xine.
Dragon Player will now exit.	Dragon spilarinn mun núna slökkva á sér.
You can try to identify what is wrong with your xine installation using the xine-check command at a command-prompt.	Þú getur reynt að finna út hvað sé í ólagi með xine uppsetninguna með því að nota xine- check skipunina á skipanalínu.
Dragon Player icon	Táknmynd Dragon spilara
The Kaffeine Developers	Kaffeine þróunarteymið
Improvements and polish	Viðbætur og fágun
Creator of Phonon	Skapari Phonon
This file could not be found.	Þessi skrá fannst ekki.
Would you like to remove it from the playlist?	Viltu fjarlægja hana úr spilunarlistanum?
File not found	Skrá finnst ekki
Great reference code	Ágætur tilvísunarkóði
Play Media	Spila miðil
Play File...	Spila skrá...
Video CD	Vídeódiskur CD
Data CD	Gagnadiskur CD
Audio CD	Hljóðdiskur CD
Anamorphic (16:9)	Anamorphic (16: 9)
Play File	Spila skrá
DVD Subtitle Selection	Val þýðingartexta &amp; DVD (Subtitle)
No media loaded	Enginn miðill inni
Sorry, no media was found in the drop	Sorrý, enginn miðill fannst í því sem var sleppt
Menu Toggle	Víxla valmynd
Select a disc to play.	Veldu disk til að spila.
Select a Disc	Veldu disk
Scale 100%	Hlutfall 100%
Preferred Scale	Valin skjáhlutföll
Dragon Player	Dragon spilari
Adjust video scale?	Breyta hlutföllum vídeóglugga?
Copyright 2006, Max Howell Copyright 2007, Ian Monroe	Höfundarréttur 2006, Max Howell Höfundarréttur 2007, Ian Monroe
A video player that has a usability focus	Vídeóspilari með áherslu á þægindi við notkun
IRC: irc. freenode. net #dragonplayer Feedback: imonroe@kde. org	IRC: irc. freenode. net # dragonplayer Ábendingar: imonroe@ kde. org
Play'URL '	Spila slóð (URL)
Yatta happened to be the only video on my laptop to test with.:)	Jaþarna, vildi til að þetta var eina vídeóið á lappanum mínum til að prófa.:)
Dragon Player could not open the file: %1	Dragon spilarinn gat ekki opnað skrána:% 1
The playlist, '%1', could not be interpreted.	Spilunarlistann, '% 1', var ekki hægt að túlka.
Perhaps it is empty?	Ætli hann sé tómur?
Dragon Player could not download the remote playlist: %1	Dragon spilarinn gat ekki halað niður fjarlæga lagalistanum:% 1
The file is not a playlist	Skráin er ekki spilunarlisti
Play DVD Video	Spila DVD vídeó
Restore Defaults	Endurheimta sjálfgefið
Reset Video Scale	Frumstilla hlutföll vídeóglugga
Enter example tags manually:	Slá inn sýnimerki handvirkt:
Example Tags	Sýnimerkisong title
Example Tag Selection	Val á sýnimerkjum
Get example tags from this file:	Fá sýnimerki úr þessari skrá:
Import playlists	Flytja inn lagalista
Add Folder...	Bæta við möppu...
Remove Folder	Fjarlægja möppu
Edit Search...	Breyta leit...
Modify scheme	Breyta skema
Press this button to modify the currently selected scheme.	Ýttu á þennan hnapp til að breyta völdu skema.
View Modes	Hamur sýnar
JuK is unable to play the audio file%1for the following reason: %2	JuK getur ekki spilað hljóðskrána% 1vegna þess að:% 2
Are you sure you want to remove these playlists from your collection?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja þessa lagalista úr safninu þínu?
Could not delete these files.	Gat ekki eytt þessum skrám.
Remove Items?	Fjarlægja hluti?
New Name	Nýtt heiti
File Renamer Options	Valmöguleikar skráarendurnefnarawarning about mass file rename
You are about to rename the following files.	Þú ert að fara að endurnefna eftirfarandi skrár.
Are you sure you want to continue?	Ertu viss um að þú viljir halda áfram?
Original Name	Upprunalegt heiti
Play Next Album	Spila næstu plötu
Insert folder separator	Setja inn möppuaðgreini
No file selected, or selected file has no tags.	Engin skrá valin, eða skráin inniheldur engar upplýsingar.
Add &amp; Folder...	Bæta við &amp; möppu...
Match any of the following	Passar við eitthvað af eftirtöldu
Show &amp; Tag Editor	Sýna &amp; merkjaritil
The music data cache has been corrupted.	Tónlistargagnagrunnurinn hefur skemmst.
JuK needs to rescan it now.	Juk þarf að skanna aftur.
This may take some time.	Þetta gæti tekið einhven tíma.
Artist name:	Nafn &amp; flytjanda:
Album &amp; name:	Nafn &amp; plötu:
Track name:	Nafn lags:
File name:	Skráarnafn: cd track number
Press this button to move the currently selected scheme one step upwards.	Ýttu á þennan hnapp til að færa valið skema einu skrefi ofar.
Querying MusicBrainz server...	Spyr MusicBrainz miðlara...
No matches found.	Engin samsvörun fannst.
Error connecting to MusicBrainz server.	Villa við tengingu MusicBrainz miðlara.
back to playlist	aftur í lagalista
Select Best Possible Match	Velja bestu mögulegu samsvörunNAME OF TRANSLATORS
Press this button to remove the currently selected scheme from the list.	Ýttu á þennan hnapp til að fjarlægja skema af listanum.
Seek Forward	Leita áfram
Play / Pause	Spila / bíða
Resize Playlist Columns Manually	Handvirk &amp; breidd lagalistadálkasilence playback
Volume Down	Lækka styrk
Volume Up	Hækka styrk
Loop Playlist	Endurtaka lagalista
Move scheme down	Færa skema niður
This file already exists.	Skráin er þegar til.
Do you want to replace it?	Viltu skipta henni út?
Tag Guesser Configuration	Stillingar merkjaágiskarasong title
Save Changes	Vista breytingar
Manual column widths have been enabled.	Handvirk dálkabreidd hefur verið sett í gang.
You can switch back to automatic column sizes in the view menu.	Þú getur valið sjálvirka dálkabreidd í sýnarvalmyndinni.
No matching images found, please enter new search terms:	Engin samsvarandi mynd fannst, vinsamlegast sláðu inn ný leitarskilyrði:
This will edit multiple files.	Þetta mun breyta mörgum skrám!
Are you sure?	Ertu viss?
Select Cover Image File	Veldu myndaskrá fyrir umslag
Create New Playlist	Búa til nýjan lagalista
Add to Play Queue	Bæta við spilunarröð
Show Columns	Sýna dálka
Create Playlist From Selected Items...	Búa til lagalista úr völdum lögum...
Delete Covers	Eyða umslögum?
File Name (full path)	Skráarnafn (öll slóðin)
File Name	Heiti skráar
Assistant super-hero, fixer of many things	Aðstoðarofurhetja, reddari margra hluta
More KDE 4 porting efforts	Meiri vinna við að flytja í KDE4
No keys	Engir hnappar
Standard keys	Venjulegir hnappar
Configure Shortcuts	Stilla flýtihnappa
Global Shortcuts	Altækir flýtihnappar
Jukebox and music manager for KDE	Glymskratti og tónlistarstjóri fyrir KDE
Author, chief dork and keeper of the funk	Höfundur, yfirnörður og þéttur melur.
Multimedia keys	Margmiðlunar hnappar
Here you can select the keys used as global shortcuts to control the player	Hér getur þú valið hnappana sem notaðir eru sem altækir flýtihnappar til að stjórna spilaranum
Internet Tag Guesser	Internet merkjaágiskari
Edit '%1 '	Breyta '% 1'
If checked, files will be permanently removed instead of being placed in the Trash Bin	Ef þetta er valið verður skrám eytt til frambúðar í stað þess að vera færðar í ruslið.
Move scheme up	Færa skema upp
Are you sure you want to delete these covers?	Ertu viss um að þú viljir eyða þessum umslögum?
Currently used file name schemes	Núverandi notuð skráarnafnsskemu
You are about to change the %1 on these files.	Þú ert að fara að breyta% 1 á þessum skrám.
Changing Track Tags	Breyti merkjum lags
File Exists	Skrá þegar til
The following files were unable to be changed.	Eftirfarandi skrám var ekki hægt að breyta.
File Renamer Configuration	Stillingar skráarendurnefnara
Track numbering	Númerun laga
Minimum number of digits:	Lágmarksfjöldi tölustafa:
JuK can force the track used in a file name to have a minimum number of digits.	JuK getur látið skráarnöfn hafa ákveðinn minnsta fjölda tölustafa.
You may want to do this for better sorting in file managers.	Þú gætir viljað gera það til að lög raðist betur í skráarstjórum.
Gimper of splash screen	Gimp- ari upphafsskjás
Porting to KDE 4 when no one else was around	Umkóðun yfir í KDE 4 þegar enginn annar var á svæðinu
FLAC and MPC support	FLAC og MPC stuðningur
Show Renamer Test Dialog	Sýna prufuglugga endurnefna
Hide Renamer Test Dialog	Fela prufuglugga endurnefna
When using the file renamer your files will be renamed to the values that you have in your track's %1 tag, plus any additional text that you specify below.	Þegar skráarendurnefnarinn er notaður verða skrárnar þínar endurnefndar samkvæmd því gildi sem er í merkinu% 1 auk þess texta sem þú skilgreinir að neðan.
When the Track's %1 is Empty	Þegar merkið% 1 er tómt
%1 Format	Snið merkisins% 1
%1 Options	Valmöguleikar% 1
Play Queue	Spilunarröðthe normal viewing mode
Are you sure that you want to remove these items?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja þessa hluti?
Could not save to file %1.	Gat ekki vistað í skrána% 1.
Seek Back	Leita til baka
Show / Hide	Sýna / fela
Show Splash Screen on Startup	Sýna upphafsskjá við ræsingu
Dock in System Tray	Setja í kerfisbakka
Stay in System Tray on Close	Vera í kerfisbakka við lokun
Popup &amp; Track Announcement	Tilkynning &amp; um lag
Save &amp; Play Queue on Exit	Vista spilunarröð þegar hætt er
Track Position	Staða lags
Show &amp; Play Queue	Sýna spilunarröð
Show Cover &amp; Manager	Sýna &amp; umslagastjóra
Delete Cover	Eyða umslagi
Get Cover From &amp; Internet...	Ná í umslag af &amp; internetinu...
Get Cover From &amp; File...	Ná í umslag út skrá...
View Cover	Sýna umslag
Show &amp; Search Bar	Sýna &amp; leitarstiku
Track number:	Númer lags:
Could not move these files to the Trash	Gat ekki fært þessar skrár í ruslið
Main Toolbar	Aðal tækjaslá
Track Name	Heiti lags
Could not delete these files	Gat ekki eytt þessum skrám
Playlist name:	Heiti lagalista:
Manual Column Widths Enabled	Handvirk dálkabreidd virk
Searching for Images.	Leiti að myndum.
Please Wait...	Vinsamlegast bíðið...
DCOP interface	DCOP- tengi
Making JuK friendlier to people with terabytes of music	Gerði JuK notandavænlegri fyrir þá sem eiga terabæti af tónlist
Rename File	Endurnefna skrá
GStreamer port	GStreamer útgáfa
System tray docking, "inline" tag editing, bug fixes, evangelism, moral support	Kerfisbakki á spjald, "inline" merkisbreyting, villuleiðréttningar, boðskaparboðari, andlegur stuðningur
Track announcement popups	Fylgja tilkynningagluggum
Global keybindings support	Stuðningur við altæka flýtihnappa
More automagical things, now using MusicBrainz	Fleiri sjálfkrafa hlutir, nota MusicBrainz
Automagic track data guessing, bugfixes	Giska sjálfkrafa á upplýsingar í lögum, villuleiðréttningar
Friendly, neighborhood aRts guru	Vinalegi aRts sérfræðingurinn í hverfinu
Co-conspirator in MusicBrainz wizardry	Meðsekur í MusicBrainz töfrum
Show Playing	Sýna spilun
Removing an item from the collection will also remove it from all of your playlists.	Ef hlutur er fjarlægður úr safninu mun hann einnig verða fjarlægður af öllum lagalistunum þínum.
Are you sure you want to continue?	Ertu viss um að þú viljir halda áfram?
Note, however, that if the directory that these files are in is in your "scan on startup" list, they will be readded on startup.	Athugaðu að séu þessar skrár eru í "leit við ræsingu" listanum þínum verður þeim aftur bætt í safnið þegar forritið er endurræst.
Remove Cover	Fjarlægja umslag
lt; All Artistsgt;	lt; Allir flytjendurgt;
These items will be moved to the Trash Bin.	Þessir hlutir verða fluttir í ruslið.
These items will be permanently deleted from your hard disk.	Þessum hlutum verður eytt óendurkvæmt af harða disknum.
About to delete selected files	Um það bil að eyða völdum skrám
Send to Trash	Setja í ruslið
Pattern Matching	Mynstur samsvörun
Edit Track Search	Sýsla með lagaleit
All Visible	Öll sýnileg
Please enter a name for this playlist:	Vinsamlegast sláðu inn nafn á þennan lagalista: new playlist
Empty Playlist...	Tómur lagalisti...
Guess Tag Information	Giska á upplýsingar um merki
Playlist From &amp; Folder...	Lagalisti frá &amp; möppu...
From &amp; Internet	Af &amp; Internetinu
From &amp; File Name	Af &amp; skráarnafni
Play First Track	Spila fyrsta lag
Guess Tag Information From &amp; File Name	Giska á &amp; merkjaupplýsingar frá skráarnafni
Add category:	Bæta við flokki:
Ignore this tag when renaming the file	Hunsa þetta merki þegar skráin er endurnefnd
If this box is checked, files will be permanently removed instead of being placed in the Trash Bin.	Ef hakað er hér verður skrám eytt til frambúðar í stað þess að vera settar í ruslatunnuna.
Use this option with caution:	Notaðu þennan valmöguleika með varúð.:
Most filesystems are unable to reliably undelete deleted files.	Fæst skráarkerfi geta endurheimt eyddar skrár.
Include in the &amp; filename anyways	Setja samt sem áður í &amp; skráarnafnið
Track Tag	Merki númers lags
Insert Category	Setja inn flokk
Remove From Playlist	Fjarlægja úr lagalista
Crossfade Between Tracks	Krossdeyfa á milli laga
Use &amp; Random Play	Nota slembispilun
Use &amp; Album Random Play	Slembispila &amp; möppu
Disable Random Play	Afvirkja slembispilun
Your album art failed to download.	Mistókst að hala niður umslaginu.
Your album art has finished downloading.	Niðurhali umslagsins er lokið.
Create Search Playlist	Búa til leitarlagalista
Enter new search terms:	Sláðu inn leitarskilyrði:
New Search	Ný leit
Match all of the following	Passar við allt af eftirtölduadditional search options
Normal Matching	Venjuleg samsvörun
Do you want to add these items to the current list or to the collection list?	Viltu bæta þessum hlutum í núverandi lista eða í safnlistann? current playlist
Dynamic List	Breytilegur listi
Now Playing	Nú í spilun
These folders will be scanned on startup for new files.	Í þessum möppum verður leitað að nýjum skrám við ræsingu.
Delete files instead of moving them to the trash	Eyða skrám í stað þess að færa þær í ruslið
Create Folder Playlist	Búa til möppulagalista
Create K3b Project	Búa til K3b verkefni
Create an audio mode CD suitable for CD players, or a data mode CD suitable for computers and other digital music players?	Á að búa til hljóðdisk fyrir geislaspilara eða gagnadisk fyrir tölvur og aðra stafræna tónlistarspilara?
There was a DCOP communication error with K3b.	Það kom upp DCOP samskiptavilla við K3b.
Unable to start K3b.	Gat ekki ræst K3b.
Add Selected Items to Audio or Data CD	Bæta völdu við hljóð - eða gagnadisk
Docking in System Tray	Set í kerfisbakka
Closing the main window will keep JuK running in the system tray.	Sé aðalglugga lokað mun juK halda áfram að keyra í kerfisbakkanum.
Use Quit from the File menu to quit the application.	Notaðu hætta frá skráarvalmyndinni til að hætta í forritinu.
Jump to the currently playing item	Hoppa til lags nú í spilun
Add Playlist to Audio or Data CD	Bæta lagalista við hljóð - eða gagnadisk
Press this button to add a new file name scheme to the end of the list.	Ýttu á þennan hnapp til að bæta við nýju skráarnafnsskema á enda listans.
Add a new scheme	Bæta við nýju skema
Press this button to move the currently selected scheme one step downwards.	Ýttu á þennan hnapp til að færa valið skema einu skrefi neðar.
Remove scheme	Fjarlægja skema
The following macros will be expanded:	Eftirfarandi fjölvar verða þáttaðir:
If you uncheck this option, the slave will not try to use error correction which can be useful for reading damaged CDs.	Ef þú merkir ekki við þetta val mun aðferðin ekki reyna að nota villuleiðréttingu sem getur verið mjög nytsamleg þegar verið er að lesa af skemmdum geisladiskum.
However, this feature can be problematic in some cases, so you can switch it off here.	Villuleiðrétting getur þó verið til vandræða í vissum tilfellum svo þú getur tekið hana af hér.
Skip on errors	Sleppa við villur
File Name (without extension)	Skráarheiti (án endingar)
Album Name	Heiti plötuNAME OF TRANSLATORS
Replace with:	Skipta út með:
Album Title	Heiti plötu
Regular expression used on all file names.	Reglulegar segðir notaðar á öll skráarnöfn.
For example using selection "" and replace with "_" would replace all the spaces with underlines.	Til dæmis val "" og skipta út með "_" mundi skipta út öllum bilum með undirstriki.
%1 Encoder	% 1 kóðari
KDE Audio CD IO Slave	KDE stjórneining fyrir KDE IO þrælinn
(c) 2000 - 2005 Audio CD developers	(c) 2000 - 2005 hönnuðir CD kerfisins
Current Maintainer	Núverandi umsjónaraðili
Audio CDs The Audio CD IO-Slave enables you to easily create wav, MP3 or Ogg Vorbis files from your audio CD-ROMs or DVDs.	Hljóðdiskar Samskiptaaðferðin fyrir hljóðdiska gefur þér kost á að búa til á einfaldan hátt wav, MP3 eða Ogg Vorbis skrár af hljóðdiskum í CD- ROM eða DVD drifinu þínu.
The slave is invoked by typing "audiocd: /" in Konqueror's location bar.	Aðferðin er kölluð fram með því að slá inn "audiocd: /" í staðsetningarslá Konquerors.
In this module, you can configure encoding, and device settings.	Í þessari einingu geturðu stillt kóðun og tæki.
Note that MP3 and Ogg Vorbis encoding are only available if KDE was built with a recent version of the LAME or Ogg Vorbis libraries.	Athugaðu að MP3 and Ogg Vorbis kóðun eru aðeins tiltækar ef KDE var þýtt með nýlegum útgáfum af LAME eða Ogg Vorbis forritasöfnunum.
Cool artist - example audio file. wav	Svalur höfundur - sýnishorn. wav
Name Regular Expression Replacement	Reglulegar segðir til útskiptingar
Encoder Priority	Forgangur kóðunar
Specify CD Device:	Gefðu upp CD tæki:
Specify a location for the drive you want to use.	Tilgreindu staðsetningu fyrir drifið sem þú vilt nota.
Normally, this is a file inside the / dev folder representing your CD or DVD drive.	Venjulega er þetta skrá sem stendur fyrir CD eða DVD í / dev möppunni.
Use &amp; error correction when reading the CD	Nota &amp; villuleiðréttingu við lestur geisladiska
Uncheck this if you want to specify a CD device different from the one autoprobed	Veldu þetta ef þú vilt skilgreina annað geisladrif en það sem fannst sjálfvirkt
Track Title	Heiti lags
Track Number	Númer lags
Port to connect to on CDDB server.	Gátt sem tengjast á við á CDDB miðlara.
Type of lookup which should be tried at the CDDB server.	Gerð athugunar sem á að reyna á CDDB miðlara.
Show &amp; Mirror List	Sýna &amp; speglalistann
SMTP (Email)	SMTP (tölvupóstur)
Server needs authentication	Þjónninn krefst auðkenningar
Cache Locations	Staðsetning skyndiminnis
Could Not Fetch	Gat ekki sótt
Could not fetch mirror list.	Gat ekki sótt speglalistann.
Select one of these mirrors	Veldu einn af eftirfarandi speglum
Select mirror	Veldu spegil
freedb has been set to use HTTP for submissions because the email details you have entered are incomplete.	freedb sendingar nota nú HTTP vegna þess að tölvupóstupplýsingar sem þú settir inn eru ófullkomnar.
Please review your email settings and try again.	Vinsamlega endurskoðaðu tölvupóststillingar og reyndu aftur.
CDDB is used to get information like artist, title and song-names in CD's	CDDB er notaður til að fá upplýsingar um t. d. listamann, tilil og lagaheiti á CD
CDDB Settings	CDDB stillingar
Incorrect Email Settings	Ógildar tölvupóstsstillingar
Enable MusicBrainz lookup	Virkja MusicBrainz uppflettingu
Freedb Server	Freedb þjónn
Enable freedb lookup	Virkja freedb uppflettingu
Name of CDDB server which will be used to look up CD information.	Heiti CDDB miðlara sem nota á til að athuga upplýsingar um CD.
Freedb server:	Freedb miðlari:
SMTP server:	SMTP miðlari:
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Technical Details	Tæknileg atriði
Track Number	Lag númer
ID3 Tag	ID3 merki
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Track Number	Númer lags
Lower Bitrate	Neðri bitahraði
Nominal Bitrate	Venjulegur bitahraði
Average Bitrate	Meðal bitahraði
Track Number	Lag númer
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Upper Bitrate	Efri bitahraði
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Start Song	Hefja lag
Number of Songs	Fjöldi laga
Video Details	Um myndbandið
Frame Rate	Rammar á sek
Audio Details	Um hljóðið
Technical Details	Tæknilegar upplýsingar
Could not read %1: encoding failed	Gat ekki lesið% 1: kóðun tókst ekki
Error reading audio data for %1 from the CD	Villa við lestur hljóðgagna fyrir% 1 frá geisladisknum
Track %1	Lag% 1NAME OF TRANSLATORS
Protocol name	Heiti samskiptamáta
Socket name	Heiti sökkuls
You cannot specify a host with this protocol. Please use the audiocd: / format instead.	Þú getur ekki skilgreint vélarnafn með þessum samskiptastaðli. Vinsamlegast notaðu audiocd: / í staðinn
Full CD	Allur geisladiskur
Device does not have write permissions for this account.	Tækið hefur ekki skrifheimildir á þessum aðgangi.
Check the write permissions on the device.	Athugaðu skrifheimildirnar á tækinu.
Device does not have read permissions for this account.	Tækið hefur ekki lesheimildir á þessum aðgangi.
Check the read permissions on the device.	Athugaðu lesheimildirnar á tækinu.
AudioCD: Disk damage detected on this track, risk of data corruption.	AudioCD: Galli fannst á disknum í þessu lagi. Hætt er við skemmdum á gögnum.
Unknown error.	Óþekkt villa.
If you have a cd in the drive try running cdparanoia -vsQ as yourself (not root).	Ef þú hefur geisladisk í tækinu getur þú reynt að keyra cdparanoia - vsQ með þínum heimildum (ekki sem kerfisstjóri).
Do you see a track list?	Sérðu lagalista?
If not, make sure you have permission to access the CD device.	Ef ekki, athugaðu þá hvort þú hafir aðgangsheimildir að tækinu.
If you are using SCSI emulation (possible if you have an IDE CD writer) then make sure you check that you have read and write permissions on the generic SCSI device, which is probably / dev/ sg0, / dev/ sg1, etc..	Ef þú ert að nota SCSI eftirlíkingu (mögulegt ef þú hefur IDE CD skrifara) gangtu þá úr skugga um að þú hafir les og skrif heimildir á almenna SCSI tækið, líklega / dev/ sg0, / dev/ sg1, og svo frv.
If it still does not work, try typing audiocd: / ?device=/ dev/ sg0 (or similar) to tell kio_audiocd which device your CD-ROM is.	Ef ekkert af þessu virkar, reyndu þá að slá inn audiocd: /? device=/ dev/ sg0 (eða svipað) til að láta kio_ audiocd vita hvaða tæki er CD- ROM.
Use custom colors	Nota &amp; sérsniðna liti
Sound drivers used:	Hljóðreklar í notkun:
Sound drivers supported:	Studdir hljóðreklar:
Restore default volumes	Endurheimta sjálfgefna hljóðstyrki
Mixer cannot be found	Hljóðblandari fannst ekki
Volume at %1%	Hljóðstyrkur á% 1%
Save current volumes as default	Vista núverandi hljóðstyrki sem sjálfgefna
Show Mixer Window	Sýna hljóðblandara
Select the channel representing the master volume:	Veldu rásina sem er aðalrás:
Visible channels	Sýnilegar hljóðrásir
Mixer cannot be found.	Hljóðblandari finnst ekki.
Please check that the soundcard is installed and the soundcard driver is loaded.	Gakktu úr skugga um að hljóðkortið er í vélinni og að rekill fyrir það sé inni.
On Linux you might need to use'insmod 'to load the driver.	Á Linux gæti þurft að nota 'insmod' til að setja rekillinn inn.
Use'soundon' when using commercial OSS.	Notaðu 'soundon' fyrir ófrjálsa OSS rekla.
Internal Speaker	Innbyggður hátalari
Line Out	Lína út
Line In	Lína inn
You do not have permission to access the mixer device.	Þú hefur ekki réttindi til að stilla hljóðblandarann.
Ask your system administrator to fix / dev/ audioctl to allow access.	Biddu kerfisstjórann þinn að laga / dev/ audioctl til að gefa þér aðgang.
*BSD fixes	Lagfæringar fyrir * BSD
Temporary maintainer	Tímabundinn umsjónaraðili
Improving support for emu10k1 based soundcards	Bætti stuðning við emu10k1 hljóðkort
Co-maintainer, Alsa 0.9x port	Núverandi umsjónarmaður, Alsa 0. 9x stuðningur
Solaris port	Solaris útgáfa
You do not have permission to access the mixer device.	Þú hefur ekki réttindi til að stilla hljóðblandarann.
Please check your operating systems manual to allow the access.	Skoðaðu hvernig það er lagað í stýrikerfinu þínu.
kmix: Could not write to mixer.	kmix: Gat ekki skrifað í hljóðblandarann.
You do not have permission to access the alsa mixer device.	Þú hefur ekki aðgangsheimildir að alsa hljóðblandaranum.
Please verify if all alsa devices are properly created.	Gangtu úr skugga um að alsa tækjaskrárnar séu rétt uppsettar.
Alsa mixer cannot be found.	Alsa hljóðblandarinn finnst ekki.
Please check that the soundcard is installed and the soundcard driver is loaded.	Gangtu úr skugga um að hljóðkort sé í vélinni og að rekill fyrir það sé uppsettur.
Unknown error.	Óþekkt villa.
Please report how you produced this error.	Segðu okkur hvernig má kalla hana fram.
kmix: Could not read from mixer.	kmix: Gat ekki lesið hljóðblandarann.
Mixer cannot be found.	Hljóðblandari finnst ekki.
Please check that the soundcard is installed and that the soundcard driver is loaded.	Gakktu úr skugga um að hljóðkort sé í vélinni og að rekill fyrir það sé inni.
Current mixer	Núverandi hljóðblandari
Available channels	Tiltækar hljóðrásir
Enable/ disable tickmark scales on the sliders	Sýna/ fela hök við sleða
Show &amp; tickmarks	Sýna &amp; hök
Docks the mixer into the KDE system tray	Setur hljóðblandarann á KDE spjaldið
Dock in system tray	Hleypa á spjaldið
Invalid mixer	Ógildur hljóðblandari
Restore volumes on login	Endurheimta hljóðstyrk við innskráningu
Allows to control the volume from the system tray	Gerir kleyft að stjórna hljúðstyrk úr kerfisbakkanum
Enable system tray &amp; volume control	Virkja hljóðstyrk í kerfisbakka
ALSA port	Flutt á ALSA
Mute and volume preview, other fixes	Þöggunar og hljóðstyrksforsýn, aðrar viðbætur
Inhibits the unhiding of the KMix main window, if KMix is already running.	Kemur í veg fyrir birtingu aðalglugga KMix ef KMix er þegar keyrandi.
Configure Shortcuts...	Stilla &amp; flýtilykla...
Split Channels	Kljúfa rásir
Set &amp; Record Source	Setja sem uppruna við upptöku
Current mixer:	Núverandi hljóðblandari:
Configuration of the channels.	Stillingar hljóðrása.
Mixer cannot be found.	Hljóðblandari finnst ekki.
Please check that the soundcard is installed and the soundcard driver is loaded.	Gakktu úr skugga um að hljóðkortið er í vélinni og að rekill fyrir það sé inni.
On Linux you might need to use'insmod 'to load the driver.	Á Linux gæti þurft að nota 'insmod' til að setja rekillinn inn.
Use'soundon' when using OSS4 from 4front.	Notaðu 'soundon' fyrir OSS4 rekla frá 4front.
You do not have permission to access the mixer device.	Þú hefur ekki réttindi til að stilla hljóðblandarann.
Login as root and do a'chmod a+rw / dev/ mixer* 'to allow the access.	Þú skalt stimpla þig inn sem rót og skrifa 'chmod a+rw / dev/ mixer *' til að gefa þér (og öllum öðrum á vélinni) aðgang.
Configure &amp; Channels...	Stilla &amp; rásir...
Hide Mixer Window	Fela hljóðblandara
Increase Volume	Hækka styrk
Select Master Channel...	Veldu aðalrás...
Decrease Volume	Lækka styrk
The last soundcard was unplugged.	Síðasta hljóðkort var aftengt.
The soundcard containing the master device was unplugged.	Hljóðkortið sem var með aðaltækið var aftengt.
Changing to control %1 on card %2.	Skipti yfir á% 1 í korti% 2.
kmixctrl - kmix volume save/ restore utility	kmixctrl - græja til að vista/ endurheimta styrk hljóðrása
Mixer Hardware Information	Upplýsingar um vélbúnað hljóðblandara
Current maintainer	Núverandi umsjónaraðili
(c) 1996-2007 Christian Esken (c) 2000-2003 Stefan Schimanski (c) 2002-2005 Helio Chissini de Castro	(c) 1996- 2007 Christian Esken (c) 2000- 2003 Stefan Schimanski (c) 2002- 2005 Helio Chissini de Castro
KMix - KDE's full featured mini mixer	KMix - Litli fullkomni hljóðblandari KDE
Slider orientation:	Stefna rennislár:
Show &amp; labels	Sýna &amp; merki
Enables/ disables description labels above the sliders	Sýnir/ felur merkimiðana yfir sleðunum
Select Master Channel	Veldu aðalrás
Hardware &amp; Information	Upplýsingar um vélbúnað
Device Settings	Stillingar tækis
%1 (capture)	% 1 (grípa)
Capture/ Uncapture %1	Grípa/ sleppa% 1
Mute/ Unmute %1	Þagga/ afþagga% 1
Toggle Mute	Hljóð af/ á
Toggle Switch	Af/ á rofi
Current maintainer, Solid/ Phonon Upgrade, QDBus connection	Núverandi umsjónarmaður, Solid/ Phonon uppfærsla, QDBus tenging
Previous maintainer	Fyrrverandi umsjónarmaður
The skin that will be use for the application	Skinnið sem verður notað á forritið
The text color that will be used in the panel.	Litur texta sem verður notaður á spjaldinu.
When this option is selected the CD will automatically eject when it is finished.	Þegar þessi kostur er valinn verður disknum sjálfkrafa spýtt út þegar hann er búinn.
The font that will be used for the panel.	Letrið sem verður notað á spjaldinu.
Start playing when a CD is inserted.	Spila sjálfkrafa þegar diskur er settur í.
Eject CD when playing is finished.	Spýta diskinum út þegar spilun lokið.
When this option is selected the CD will start playing automatically upon being inserted into the CD-ROM.	Þegar þessi kostur er valinn verður sjálfkrafa byrjað að spila diskinn þegar hann er settur í CD- ROM drifið.
eject CD	spýta út geisladiski
Workman library	Workman forritasafn
Workman library update, CDTEXT, CDDA	Workman uppfærsla safns, CDTEXT, CDDA
Patches galore	Hellingur af plástrum
Workman library, previous maintainer	Workman forritasafn, fyrri viðhaldsforritari
Change the skin of the application	Breyta skinni forritsinsNAME OF TRANSLATORS
KsCD - TrackList	KsCD - Lagalisti
p, li {white-space: pre-wrap;} Album	p, li {white- space: pre- wrap;} Plata
p, li {white-space: pre-wrap;} Year	p, li {white- space: pre- wrap;} Ár
Configure Shortcuts...	Stilla flýtilykla...
Play/ Pause	Spila/ bíða
Volume Up	Hækka hljóðstyrk
Repeat Album	Endurtaka plötu
Repeat Track	Endurtaka lag
Mute/ Unmute	Þagga/ Kveikja á hljóði
Show Tracklist	Sýna lagalista
No disc	Enginn diskur
Unknown title	Óþekktur titill
Eject CD when finished playing	Spýta diskinum út þegar spilun lokið
Unknown album	Óþekkt plata
Unknown artist	Óþekktur flytjandi
Special thanks to freedb. org for providing a free CDDB-like CD database	Sérstakar þakkir fá freedb. org fyrir að leggja til CDDB líkan gagnagrunn
Start playing	Hefja spilun
UI Work	UI Vinna
KDE CD player	KDE spilari fyrir geisladiska
loop track	endurtaka lag
Cannot save	Get ekki vistað
Invalid category	Ógildur flokkur
Server error	Villa á þjóni
Host not found	Vél fannst ekki
No record found	Engin færsla fannst
Unknown error	Óþekkt villa
Multiple records found	Margar færslur fundust
Avoid custom values, as they will be written to CDDB as-is.	Koma í veg fyrir sérsniðin gildi, þar sem þau yrðu skrifuð til CDDB.
Multiple artists	Ýmsir flytjendur
Disc Id values must be unique within a category.	Disk auðkenni verða að vera einstök innan flokks.
Write names as "first last", not "last, first".	Skrifa nöfn sem "fyrra seinna", en ekki "seinna fyrra".
Omit any leading "The".	Sleppa öllum "The" sem eru fremst í nafni.
Use "Various" for compilations.	Nota "Ýmsir" fyrir safnplötur.
For a CD-Extra, set title to "Data".	Fyrir 'CD- Extra', setja titil sem "Data".
Change Encoding...	Breyta kóðun...
Disc Id:	Auðkenni disks:
No response	Ekkert svar
Use the name of the artist if there is no title.	Nota nafn flytjanda ef enginn titill finnst.
Change Encoding	Breyta kóðunartist - cdtitle
Track %1	Lag% 1
No Disc	Enginn diskur
Not Ready	Ekki tilbúið
Unknown Title	Óþekktur titill
Unknown Artist	Óþekktur listamaður
Full path of the mplayer binary to use.	Full slóð að mplayer forritinu sem á að nota.
Append custom arguments to mplayer	Bæta sérsniðnum skilyrðum við til mplayer
File extensions that mplayerthumbs should avoid	Skráarendingar sem mplayerthumbs ætti að forðast
Create strips in thumbnail	Búa til rispur á táknmynd
Clean Cache	Hreinsa skyndiminni
Create strips around thumbnails	Búa til rispur í kringum táknmynd
mplayer config	MPlayer stillingar
Blacklisted File Extensions	Útilokaðar skráarendingar
Custom arguments for mplayer	Sérsniðin skilyrði til mplayerNAME OF TRANSLATORS
Enter the path for mplayer executable file.	Full slóð að mplayer forritinu sem á að nota.
MPlayerThumbs Configuration Utility	Stillingareining fyrir MPlayerThumbs
MPlayer Backend	MPlayer bakendi
Cleaning the cache will delete all the previously generated thumbnails.	Hreinsun skyndiminnis mun eyða öllum smámyndum sem þegar hafa verið gerðar.
Note that as there is a single common thumbnail cache, the thumbnails for all other file types will also be deleted.	Athugaðu að þar sem notað er eitt sameiginlegt skyndiminni, þá verður smámyndum fyrir allar aðrar skráagerðir einnig eytt.
Do you really want to clean up the cache?	Ertu viss um að þú viljir hreinsa skyndiminnið?
New Zealand	Nýja sjáland
Adds special effects to your text	Bæta skreytingum í textann
User accepts connection	Notandi samþykkir tengingu
User Refuses Connection	Notandi hafnar tengingum
Kopete Plugin	Kopete íforrit
A service message has been received (e. g. authorization request)	ICQ notandi hefur heimilað/ hafnað auðkenningabeiðni þinni
Automatically bookmark links in incoming messages	Setja sjálfkrafa bókamerki á tengla í skilaboðum
A Kopete UI Plugin	Viðmótsíforrit fyrir Kopete
Kopete Protocol Plugin	Íforrit fyrir Kopete samskiptamátann
Adds custom aliases for commands	Bætir við samheitum á skipanir
Add nice effects to your messages	Gera skeytin þín flottari
Transfer Added	Færslu bætt við
A new download has been added	Nýju niðurhali hefur verið bætt við
Download Started	Niðurhal gangsett
KGet Data Engine	KGet gagnavél
Download links with KGet	Sækja með KGet
Downloading started	Niðurhali byrjað
Download Finished	Niðurhali lokið
Filters incoming messages	Merkja skeyti
A kioslave for ZeroConf	kioslave fyrir ZeroConf
Gather some meaningful statistics	Safna saman nokkrum gagnlegum tölfræði upplýsingum
Invalid Password Invitations	Ógild lykilorðsboð
Could not call process to handle connection	Gat ekki kallað á forrit til að höndla tengingu
The network is experiencing problems	Það er vandamál með netið
Server Internal Error	Innri villa í þjóni
An internal service error has occurred	Innri villa í þjónustu hefur átt sér stað
Buzz/ Nudge	Ýta við
A contact has sent you a buzz/ nudge.	Notandi hefur ýtt við þér.
Invalid Password	Ógilt lykilorð
Connection closed	Tengingu lokað
Kopete cannot connect to the service	Kopete gat ekki tengst þjónustunni
Multi Segment KIO	Marghluta KIO
Multithreaded file download plugin	Margþráða niðurhalsíforrit
MMS-Transfer plugin for KGet	Íforrit fyrir KGet
Text Effect	Breyta letri
Kopete test protocol	Kopete prufuíhlutur
Connection Lost	Tengingu tapað
An error on connection has occurred	Villa kom upp þegar reynt var að tengjast
Incoming Message	Merkja skeyti
IRC Event	IRC atburður
An ICQ user has authorized/ declined your authorization request	ICQ notandi hefur heimilað/ hafnað auðkenningabeiðni þinni
Connection Error	Villa í tengingu
An IRC event has occurred	IRC atburður hefur átt sér stað
Kopete Messenger	Kopete samtalsforrit
KDE Internet Daemon	KDE Internetþjónn
Received incoming connection	Tók á móti uppkalli
New Connection on Hold	Ný tenging á bið
Internet Dial-Up Tool	Tengjast Netinu með upphringisambandi
New email has arrived in your MSN inbox	Það er nýr póstur í MSN innhólfinu þínu
ICQ Authorization	ICQ auðkenning
Open Remote Desktop Connection to This Machine	Opna fjarlæga skjáborðtengingu til þessarar vélar
A highlighted message has been received	Merkt skeyti móttekið
Low Priority Messages	Skeyti með lágum forgangi
A contact's online status has changed	Notandi breytir um stöðu
New email has arrived in your Yahoo inbox	Nýr póstur kominn í Yahoo innhólfið
MSN Mail	MSN póstur
Yahoo Mail	Yahoo póstur
Error Occurred	Villa kom upp
All downloads finished	Öllum niðurhölum lokið
All Downloads Finished	Öllum niðurhölum lokið
Downloading finished	Niðurhali lokið
An Internet daemon that starts network services on demand	Internetþjónn sem ræsir tengingar við Internetið eftir þörfum
Kopete Chat Window	Spjallgluggi Kopete
The default Kopete chat window	Sjálfgefni spjallgluggi Kopete
Kopete Email Window	Kopete póstgluggi
The Kopete email window	Póstgluggi Kopete
Manage Your Accounts and Identities	Hér geturðu haldið utan um víðværa auðkennið þitt
Contact List	ICQ tengiliður
Configure Contact List Look and Feel	Hér er hægt að breyta útliti og viðmóti Kopete
Web Presence	Á vefnum
WLM Messenger	MSN Messenger
Novell GroupWise Messenger	Novell GroupWise skilaboðaþjónustan
KInetD Module Type	KInetD Module tegund
Internet Relay Chat	Internet spjall
A KIO slave for Jabber Service Discovery	kioslave fyrir Jabber þjónustu uppgötvun
Enable or disable file sharing	Virkja eða slökkva á skráardeilingu um net
Status Change	Breyta stöðu
Translates messages from your native language to another language	Þýðir skeyti úr þinni tungu yfir í annað
Chat with foreign buddies in your native language	rabbaðu við útlenda félaga á þínu máli
KRDC Plugin	Kopete íforrit
Outgoing Message	Á leið út
Contact Gone Online	Notandi tengist
KGet Plugin	Kopete íforrit
Keeps track of DNS-SD services and updates directory listings	Fylgist með DNS- SD þjónustum og uppfærir möppulista
Plugin for KGet	Íforrit fyrir KGet
Download with KGet	Sækja með KGet
Cannot Connect	Get ekki tengst
Configure Desktop Sharing	Stilla skjáborðsmiðlun
Connection requested, user must accept	Beiðni um tengingu, notandi verður að samþykkja
Windows Live Messenger plugin	MSN Messenger
New Connection Auto Accepted	Ný tenging sjálfvirkt samþykkt
Now Listening	Hlustandi á
Render Latex formulas in the chatwindow	Teikna Latex formúlur í spjallglugganum
Tells your buddies what you're listening to	Segir vinum þínum á hvað þú ert að hlusta
Too Many Connections	Of margar tengingar
Busy, connection refused	Uptekinn, tengingu hafnað
Unexpected Connection	Óvænt Tenging
Incoming RFB Tube	Merkja skeyti
Remote Desktop Client	Tengingar við fjarlæg skjáborð
Received unexpected connection, abort	Tók á móti óvæntri tengingu, hætti
A module to configure shares for Microsoft Windows	Eining til að stilla sameignir fyrir Microsoft Windows
File Sharing	Deila skrám
DNS-SD Services Watcher	DNS- SD þjónustuvaktari
The invited party sent an invalid password. Connection refused.	Boðinn aðili sendi ógilt lykilorð. Tengingu hafnað
Highlight messages	Merkja skeyti
Add personal notes on your contacts	Bæta við upplýsingum um notanda
Highlights text based on filters	Merkir texta með tilliti til síunar
Auto replaces some text you can choose	Skiptir sjálfkrafa út þeim texta sem þú velur
Contact Notes	Skráð um notanda
Auto Replace	Skipta sjálfkrafa út
Autoreplaces some text you can choose	Skiptir sjálfkrafa út þeim texta sem þú velur
Select and Configure Plugins	Kopete íforrit
Configure Chat Window Look and Feel	Hér er hægt að breyta útliti og viðmóti Kopete
Chat Window	Spjallgluggi Kopete
Personalize Kopete's Behavior	Hér geturðu breytt Kopete
Configure Video Devices	Stilla vídeótæki
User Accepts Connection	Notandi samþykkir tengingar
Frame Buffer plugins for KRfb	Íforrit fyrir KGet
Invalid password	Lykilorð ógilt
New connection automatically established	Nýjar tengingar sjálfkrafa samþykktar
Connection Closed	Tengingu lokað
User refuses connection	Notandi hafnar tengingu
Session Preferences	Stillingar setu
Always disable &amp; background image	Alltaf slökkva á bakgrunnsmyndinni
Check this option to always disable the background image during a remote session.	Hakaðu við hérna til að slökkva á bakgrunnsmyndinni meðan á fjartengdri setu stendur.
Otherwise the client decides whether the background will be enabled or disabled.	Ef ekki mun fjartengda vélin ákveða hvort senda skuli bakgrunnsmyndina.
Allow uninvited connections to control the desktop	Leyfa óboðnum tengingum að &amp; nota skjáborðið
Enable this option to allow uninvited user to control your desktop (using mouse and keyboard).	Virkjaðu þetta til að leyfa óboðnum notanda að stjórna skjáborðinu þínu (með lyklaborði og mús)
If you allow uninvited connections, it is highly recommended to set a password in order to protect your computer from unauthorized access.	Ef þú leyfir óboðnar tengingar, þá er mjög æskilegt að setja lykilorð til að takmarka aðgang að tölvunni þinni.
Desktop Sharing Control Module	Skjáborðsmiðlunar stjórneining
Configure desktop sharing	Stilla skjáborðsmiðlun
You have no open invitation.	Þú hefur engin opin boð.
Desktop Sharing This module allows you to configure the KDE desktop sharing.	Skjáborðsmiðlun Þessi eining leyfir þér að stilla KDE skjáborðsmiðlunina.
Open invitations: %1	Opin boð:% 1
Create &amp; &amp; &amp; Manage Invitations...	Búa til og &amp; sýsla með boð...
You have no open invitations.	Þú hefur engin opin boð.
Uninvited Connections	Óboðnar tengingar
Click to view or delete the open invitations.	Smelltu til að sýna eða eyða opnu boði.
Select this option to allow connecting without inviting.	Krossaðu við hér ef þú vilt leyfa tengingu án boðs.
This is useful if you want to access your desktop remotely.	Þetta er gagnlegt ef þú vilt hafa fjarvinnslu- aðgang að skjáborðinu þínu.
Allow &amp; uninvited connections	Leyfa óboðnar tengingar
If you allow uninvited connections and enable this option, Desktop Sharing will announce the service and your identity on the local network, so people can find you and your computer.	Ef þú leyfir óboðnar tengingar og virkjar þetta, þá mun skjáborðsmiðlarinn auglýsa þjónustuna og auðkenni þitt á staðarneti, svo aðrir geti fundið þig og þína tölvi.
Announce service &amp; on the network	Auglýsa þjónustu á neti
If enabled, a dialog will appear when somebody attempts to connect, asking you whether you want to accept the connection.	Ef virkt, þá mun gluggi birtast þegar einhver reynir að tengjast, sem biður þig um að staðfesta að þú leyfir tenginguna.
Confirm uninvited connections &amp; before accepting	Staðfesta óboðnar tengingar áður en þær eru samþykktar
Check this option to assign the network port automatically.	Krossaðu við hér til að velja gáttir sjálfkrafa.
This is recommended unless your network setup requires you to use a fixed port, for example because of a firewall.	Mælt er með þessu nema netuppsetning krefjist þess að þú notir fasta gátt, t. d. vegna eldveggjar.
Assign port automatically	Úthluta gáttum sjálfkrafa
Use this field to set a static port number for the desktop sharing service.	Þetta svæði er notað til að gefa upp fasta gátt fyrir skjáborðsmiðlunina.
Note that if the port is already in use the Desktop Sharing service will not be accessible until you free it.	Athugið af ef gáttin er þegar í notkun þá verður skjáborðsmiðlunin ekki aðgengileg fyrr en þú hefur losað þá gátt.
It is recommended to assign the port automatically unless you know what you are doing.	Það er mæt með að gáttum sé úthlutað sjálfkrafa, nema þú vitir hvað þú ert að gera.
Most VNC clients use a display number instead of the actual port.	Flestir VNC biðlarar nota skjánúmer í stað raunverulegrar gáttar.
This display number is the offset to port 5900, so port 5901 has the display number 1.	Þetta skjánúmer er viðbót við gáttarnúmer 5900, svo að 5901 er skjár númer 1. NAME OF TRANSLATORS
Enter the TCP port number here	Gefðu upp TCP gáttarnúmer hér
Read only	Eingöngu lestur
Could Not Read File	Gat ekki lesið skrána
The file %1 could not be read.	Ekki tókst að lesa skrána% 1.
Get smb. conf Location	Sækja staðsetningu smb. conf
Specify Location	Tiltaka staðsetningu
General Options	Almennar stillingar
DNS proxy	DNS &amp; milliþjónn
Min password length:	Lágmarks lengd lykilorðs:
Null passwords	Tóm lykilorð
OS2 driver map:	OS2 reklamöppun:
Disable spools	Slökkva á prentröðum
The opposite of hosts allow - hosts listed here are NOT permitted access to services unless the specific services have their own lists to override this one.	Vélar sem eru skilgreindar hér hafa EKKI aðgang að þjónustunum, nema í þeim tilvikum þar sem ákveðnar þjónustur hafa eigin skilgreiningar sem leyfa það.
Where the lists conflict, the allow list takes precedence.	Verðiárekstrar á milli listanna, hefur leyfði listinn forgang.
This parameter is a comma, space, or tab delimited set of hosts which are permitted to access a service.	Þetta viðfang er kommu, bil, eða tab aðgreindur listi yfir vélar sem hafa aðgang að þjónustum.
Hosts &amp; deny:	Hafnaðar vélar:
Hidden &amp; Files	Faldar skrár
UNIX group	UNIX hópur
NIS group	NIS hópur
Set GID	Setja GID
Set UID	Setja UID
Select Groups	Veldu &amp; hópa
Kind of Group	Tegund hóps
Select Groups	Veldu hópa
Writable Allow both read and write requests on this NFS volume. The default is to disallow any request which changes the filesystem	Skrifanlegt Veitir bæði les og skrifaðgang að þessu NFS svæði. Sjálfgefið er að hafna öllum beyðnum um breytingar á skráarkerfinu
Name/ address:	Nafn/ vistfang:
Host Properties	Eiginleikar vélar
Name/ Address	Nafn/ vistfang
Public access If you check this, the host address will be a single wildcard, which means public access.	Aðgengi fyrir alla Ef þú hakar við hér, mun vélarvistfangið vera eitt algilditákn, sem þýðir að allir hafa aðgang.
This is just the same as if you would enter a wildcard in the address field.	Þetta er það sama og að setja algildistákn í vistfangasvæðið.
Public access	Aðgengi fyrir alla
Name / Address field Here you can enter the host name or address.	Nafn/ vistfang sviðið Hér getur þú sett inn nafn eða vistfang vélarinnar.
The host may be specified in a number of ways:	Það er hægt að skilgreina vélina á ýmsa vegu:
single host This is the most common format.	ein vél Þetta er algengasta sniðið.
You may specify a host either by an abbreviated name recognized by the resolver, the fully qualified domain name, or an IP address. netgroups NIS netgroups may be given as @group.	Þú getur tilgreint vél eftir styttu nafni hennar ef það er þekkt, með fullu lénnafni, eða IP vistfangi. nethópar NIS nethópa má uppgefa sem @ hópur.
Only the host part of each netgroup members is consider in checking for membership.	Aðeins er athugað með vélarhluta hvers nethóps þegar aðild er athuguð.
Empty host parts or those containing a single dash (-) are ignored. wildcards Machine names may contain the wildcard characters * and?.	Tómur nethópur eða þeir sem innihalda strik (-) eru hunsaðir. algildistafur Vélarheiti geta innihaldið algildistáknin * og?.
This can be used to make the exports file more compact; for instance, *. cs. foo. edu matches all hosts in the domain cs. foo. edu.	Þetta má nota til að gera útflutningsskrána einfaldari. T. d. mun *. cs. foo. edu passa við allar vélar í cs. foo. edu léninu.
However, these wildcard characters do not match the dots in a domain name, so the above pattern does not include hosts such as a. b. cs. foo. edu.	Hinsvegar stemma algildistáknin ekki við punkta í nöfnum léna, þannig að mynstrið að ofan inniheldur ekki vélar sem a. b. cs. foo. edu.
IP networks You can also export directories to all hosts on an IP (sub-) network simultaneously.	IP net Þú getur líka flutt út möppur til allra véla á ákveðnu IP (undir -) neti samtímis.
This is done by specifying an IP address and netmask pair as address/ netmask where the netmask can be specified in dotted-decimal format, or as a contiguous mask length (for example, either ` / 255.255.252.0 'or ` / 22' appended to the network base address result in identical subnetworks with 10 bits of host).	Er það gert með því að tilgreina IP vistfang og netmöskva par sem vistfang/ netmöskvi. Netmöskvan má tilgreina í punkta- tugakerfi, eða sem aðliggjandi möskvalengd (t. d. annað hvort sem `/ 255. 255. 252. 0 'eða `/ 22' skeytt við grunn netvistfangið, sem gefur þá tvö samkonar undirnet með 10 bitum af vélum).
NFS Options	NFS valkostir
More NFS Options	Fleiri NFS &amp; rofar
Samba Options	Samba stillingar
Share with Samba (Microsoft(R) Windows(R))	Deila með Samba (Microsoft( R) Windows( R))
Delete Scripts	Eyða skriftum
Add Scripts	Bæta við skriftum
Group members can share folders without root password	Meðlimir hóps geta deilt möppum án rótarlykilorðs
There is already a share with the name %1. Please choose another name.	Það er þegar til netdrif með heitinu% 1. Vinsamlega veldu annað heiti.
Max log size:	Hámarksstærð annála:
Allow all users to share folders	Leyfa öllum notendum að deila möppum
Allow guest logins	Leyfa gestainnskráningar.
Password server address/ name:	Vistfang/ nafn lykilorðaþjóns:
Further Options	Frekari stillingar
Allowed &amp; Hosts	Leyfðar &amp; vélar
A list of allowed hosts	Listi yfir leyfðar vélar
Here you can see a list of hosts which are allowed to access this directory via NFS.	Hér sérðu lista yfir vélar sem hafa aðgang að þessari möppu gegnum NFS.
The first column shows the name or address of the host, the second column shows the access parameters.	Fyrsti dálkurinn sýnir nafnið eða vistfangið á miðlaranum, seinni dálkurinn sýnir aðgangsviðföngin.
The name '* 'donates public access.	Nafnið '*' veitir öllum aðgang.
Add Host...	Bæta við vél...
Modify Host...	Breyta vél...
Remove Host	Fjarlægja vél
Max ttl:	Hámarks ttl:
Max mux:	Hámarks mux:
SMB ports:	SMB gáttir:
SSL version:	SSL útgáfa:
Files Starting With Dot	Skrár sem byrja á punkti
Announce version:	Auglýsa útgáfu:
Socket Options	Stillingar sökkuls
Change Group...	Breyta hóp...
Use &amp; mmap	Nota &amp; mmap
Preload modules:	Forhlaða einingum:
This is a username which will be used for access to services which are specified as guest ok.	Þetta er notandanafnið sem á að nota á þjónustur sem eru merktar sem aðgengilegar fyrir gesti.
Whatever privileges this user has will be available to any client connecting to the guest service.	Allar heimildir sem þessi notandi hefur verða fáanlegar fyrir alla biðlara sem tengjast þjónustunni.
Typically this user will exist in the password file, but will not have a valid login.	Þessi notandi finnst vanalega í lykilorðsskránni, en hefur hinsvegar ekki heimild til að skrá sig inn í kerfið.
The user account \\"ftp\\ "is often a good choice for this parameter.	Gott val er\\ "ftp\\" aðgangurinn.
If a username is specified in a given service, the specified username overrides this one.	Ef annað notandanafn er skilgreint í ákveðinni þjónustu, hefur það forgang yfir þetta.
PAM password change	PAM lykilorðabreyting
Bad Password	Slæmt lykilorð
Allowed Users	Leyfðir notendur
Bad User	Slæmur notandi
Saving Failed	Vistun tókst ekki
Could not save settings.	Gat ekki vistað stillingar.
Could not open file '%1 'for writing: %2	Gat ekki opnað skrána '% 1' til að skrifa í:% 2
Encrypt passwords	Dulkóða lykilorð
Smb passwd file:	Smb lykilorðaskrá:
Select User	Velja notanda
Samba Passwords	Samba lykilorð
Enable simple sharing to allow users to share folders from their HOME folder, without knowing the root password.	Kveiktu á einfaldri deilingu til að leyfa notendum að deila möppum úr heimasvæði sínu án þess að vita rótarlykilorðið.
Simple sharing	Einföld deiling
Enable advanced sharing to allow users to share any folders, as long as they have write access to the needed configuration files, or they know the root password.	Kveiktu á ítarlegri deilingu til að leyfa notendum að deila hvaða möppum sem er, svo lengi sem þeir hafa skrifaðgang í stillingarskrár, eða vita rótarlykilorðið.
Advanced sharing	Ítarlegri deiling
Use Samba (Microsoft(R) Windows(R))	Nota Samba (Microsoft( R) Windows( R))
Use &amp; NFS (Linux/ UNIX)	Nota &amp; NFS (Linux/ UNIX)
Shared Folders	Deildar möppur
Allowed Users	Leyfðir notendur
Select a user:	Veldu notanda:
DOS charset:	DOS stafasett:
UNIX charset:	UNIX stafasett:
UNIX Passwords	UNIX lykilorð
Select &amp; Users	Veldu &amp; notendur
Share Folder	Deila möppu
No access at all	Enginn aðgangur
Only users of the '%1 'group are allowed to share folders	Aðeins notendur í '% 1' hópnum mega deila skrám
You have to choose a valid group.	Þú verður að velja gildan hóp.
Could not remove user '%1 'from group '%2'	Gat ekki fjarlægt notandann '% 1' úr hópnum '% 2'
Could not add user '%1 'to group '%2'	Gat ekki bætt notandanum '% 1' í hópinn '% 2'
SMB and NFS servers are not installed on this machine, to enable this module the servers must be installed.	SMB og NFS þjónar eru ekki uppsettir á þessari vél. Til að virkja þessa einingu þarf að setja þjónana upp.
NetBIOS name:	NetBIOS nafn:
LM interval:	LM &amp; millibil:
LM announce:	LM auglýsing:
Users of '%1 'Group	Notendur '% 1' hópsins
You need to be authorized to share directories.	Þig vantar heimildir til að búa til netdrif.
SSL hosts:	SSL &amp; vélar:
Enable SSL	Kveikja á SSL
UNIX extensions	UNIX viðbætur
Read bmpx	Lesa bmpx
Anonym. &amp; GID:	Nafnlaust &amp; hópauðkenni:
Join Domain	Tengjast léni
Max disk size:	Hámarksstærð diska:
Select Users	Veldu notendur
Samba Users	Samba notendur
Only local folders can be shared.	Eingöngu má deila staðbundnum möppum á netinu.
Please enter a valid path.	Vinsamlega sláðu inn gilda slóð.
Only folders can be shared.	Eingöngu má deila möppum á netinu.
The folder does not exists.	Mappan er ekki til.
The administrator does not allow sharing with NFS.	Kerfisstjórinn leyfir ekki að þú búir til netdrif með NFS.
The folder is already shared.	Mappan er þegar netdrif.
The administrator does not allow sharing with Samba.	Kerfisstjórinn leyfir ekki að þú búir til netdrif með Sömbu.
Error: could not read NFS configuration file.	Villa: gat ekki lesið NFS stillingaskrána.
Error: could not read Samba configuration file.	Villa: gat ekki lesið stillingaskrá Samba.
Msdfs proxy	Msdfs &amp; milliþjónn
Msdfs root	Msdfs rót
Share this folder in the local network	Deila þessari möppu á staðarnetinu
Share with &amp; NFS (Linux/ UNIX)	Deila með &amp; NFS (Linux/ UNIX)
UNIX Users	UNIX notendur
Change Password...	Breyta lykilorði...
Enable Local Network File Sharing	Virkja skráardeilingu á staðarneti
Socket address:	Vistfang sökkuls:
Use rhosts	Nota rhosts
Remove User	Fjarlægja notanda
Do Not Create	Ekki búa til
Max open files:	Hámarksfjöldi opinna skráa:
Max smbd processes:	Hámarksfjöldi smbd ferla:
UID/ GID These options explicitly set the uid and gid of the anonymous account.	Nafnlaust notanda og hópauðkenni Þetta setur notanda og hópauðkennið fyrir nafnlausan aðgang.
This option is primarily useful for PC/ NFS clients, where you might want all requests appear to be from one user.	Er þetta aðallega gagnlegt fyrir PC/ NFS biðlara, þar sem þú vilt að allar beiðnir séu settar sem frá einum notanda.
Anonym. &amp; UID:	Nafnlaust notandaauðkenni:
Insecure locks This option tells the NFS server not to require authentication of locking requests (i. e. requests which use the NLM protocol).	Óöruggar læsingar Þessi valkostur segir NFS þjóninum að biðja ekki um auðkenningu á lásarbeiðnum (þ. e. beiðnir sem nota NML samskiptaregluna).
Normally the NFS server will require a lock request to hold a credential for a user who has read access to the file.	Venjulega krefst NFS þjónninn þess að læsibeiðnir hafi auðkenni notanda sem hefur lesaðgang að skránni.
With this flag no access checks will be performed.	Sé þetta valið verða engin auðkenni athuguð.
Early NFS client implementations did not send credentials with lock requests, and many current NFS clients still exist which are based on the old implementations.	Eldri útgáfur af NFS biðlurum sendu ekki auðkenni með læsingarbeiðnum, og margir virkir NFS biðlarar eru enn í gangi sem biggjast á gömlu skilgreiningunum.
Use this flag if you find that you can only lock files which are world readable.	Notaðu þetta flagg ef þú finnur að þú getur einungis læst skrám sem eru lesanlegar öllum (world readable).
Insecure locks	Óöruggar læsingar
Invalid users:	Ógildir notendur:
UNIX and NIS group	Unix og NIS hópur
Valid users:	Gildir notendur:
Samba config file:	Stillingarskrá Samba:
WINS proxy	WINS milliþjónn
Strip dot	Fjarlægja &amp; punkt
You have to enter a name for the Samba share.	Þú þarft að slá inn heiti fyrir Samba netdrifið.
NTLM authentication	NTLM auðkenning
Lanman authentication	Lanman auðkenning
File sharing is disabled.	Slökkt er á gerð netdrifa.
Configure File Sharing...	Stilli netdrif...
Announce as:	Auglýsa sem:
You entered two different passwords.	Þú slóst inn tvö mismunandi lykilorð.
Please try again.	Reyndu aftur.
The option %1 is not supported by your Samba version	Rofinn% 1 der ekki studdur af Sömbu útgáfunni sem þú ert með
Reading Samba configuration file...	Les stillingaskrá SDömbu...
Reading NFS configuration file...	Les stillingaskrá NFS...
Edit Printer	Breyta prentara
Add New Printer	Bæta við nýjum prentara
Remove Printer	Fjarlægja prentara
Other Options	Aðrar stillingar
No Password	Ekkert lykilorð
No subtree check	Ekki athuga undirtré
No &amp; hide	Ekki &amp; fela
No wdelay	Engin skrifbið
No wdelay This option only has effect if sync is also set.	Engin skrifbið Þessi valkostur hefur bara áhrif ef samstilling er einnig valin.
The NFS server will normally delay committing a write request to disk slightly if it suspects that another related write request may be in progress or may arrive soon.	NFS þjónninn bíður vanalega með að skrifa á disk ef hann á von á nýrri skrifbeiðni fljótlega.
This allows multiple write requests to be committed to disk with the one operation which can improve performance.	Þetta gerir kleyft að senda margar skrifbeiðnir samtíms á diskinn sem getur aukið afköstin.
If an NFS server received mainly small unrelated requests, this behavior could actually reduce performance, so no wdelay is available to turn it off.	Ef hinsvegar NFS þjónninn fær mest litlar beiðnir sem eru ótengdar hver annari, gæti þetta hægt á ferlinu, þannig að mögulegt er að slökkva á þessu hér.
Sync This option requests that all file writes be committed to disk before the write request completes.	Samræma Þessi valkostur krefst að allri diskskrifun af skrám sé lokið áður en skrifbeiðninni lýkur.
This is required for complete safety of data in the face of a server crash, but incurs a performance hit.	Þetta er nauðsynlegt til að hafa alveg örugg gögn ef hrun skildi eiga sér stað á þjóni, en hægir hinsvegar á afköstum.
The default is to allow the server to write the data out whenever it is ready.	Sjálfgefið er að leyfa þjóninum að skrifa gögn út þegar hann er tilbúinn til þess.
Insecure If this option is checked, it is not required that requests originate on an internet port less than IPPORT_RESERVED (1024).	Óöruggt Ef hakað er við hér, er ekki farið fram á að beiðnir komi frá Internet gáttum minni en IPPORT_ RESERVED (1024).
If unsure leave it unchecked.	Ekki velja þetta ef þú ert ekki viss.
Add User	Bæta við notanda
NT SMB support	NT SMB stuðningur
Wtmp directory:	Wtmp mappa:
Utmp directory:	Utmp mappa:
Default service:	Sjálfgefin þjónusta:
Rename %1 to:	Sjálfgefin mappa
Transfer Details	Flutningar:% 1
Rename File	Sjálfgefin mappa
Current Tracker	Opna áfangastað
Transfer Verification for %1	Sjálfgefin mappa:
We are sorry	Opna flutningdelete selected transfer item
Name of the publisher	Hve oft á að reyna:
Default torrent folder:	Sjálfgefin mappa
Cannot open file: %1: %2	Gat ekki opnað skrána:% 1Transfer state: processing script
Invalid data from tracker	Ógild gögn frá skrásetjara (tracker)
Invalid tracker URL	Ógild slóð á skrásetjara (tracker)
Cannot bind to udp port %1 or the 10 following ports.	Get ekki bundist udp gátt% 1 eða 10 gáttum þar á eftir.
Invalid response from tracker	Ógilt svar frá skrásetjara (tracker)
Unable to resolve hostname %1	Tókst ekki að greina vélarheiti% 1
Which files the chunk is located in	Í hvaða skrám búturinn er staðsettur
Number of the chunk	Hve oft á að reyna:
Which peer we are downloading it from	Frá hvaða jafningja er verið að sækja
Unable to create %1: %2	Gat ekki búið til% 1:% 2
Not started	Ekki eytt
Download completed	Niðurhali lokið
Seeding completed	Sáningu lokið
Do Not Enable	Ekki virkja
Transfer Settings	Flutningar:% 1
Import &amp; Links...	Engir hlekkir
This is the first time you have run KGet.	Þetta er í fyrsta skipti sem þú keyrir KGet.
Would you like to enable KGet as the download manager for Konqueror?	Viltu nota KGet sem niðurhalsstjóra fyrir Konqueror?
Konqueror Integration	Samtvinnun við Konqueror
Downloads completed	Niðurhali lokið
File name	Staðbundið skráarheiti
There are no links in the active frame of the current HTML page.	Það eru engir hlekkir í virka hluta HTML- síðunnar
List Selected Links	Lista alla hlekki
List All Links	Lista alla hlekki
Error scanning data: %1	Villa við skönnun gagna:% 1
Number of threads:	Hve oft á að reyna:
Downloading Metalink File....	Niðurhali haldið áfram
Engine name:	Staðbundið skráarheiti
KGet Transfer	Opna flutning: not available
Remaining Time	Tími eftir
Upload speed:	Hraðichunks left
Show Drop Target	Sýna &amp; sleppispjald
Select All	Velja &amp; allt
Links in: %1 - KGet	Tenglar í:% 1 - KGet
File Type	Gerð skráar
Location (URL)	Staðsetning (slóð)
File Name	Staðbundið skráarheiti
Remove Tag	Opna flutning
Group Settings for %1	Sjálfgefin mappa:
Regular expression:	Regluleg segð:
Download URL again?	Hreinsa feril
Maximum upload speed:	Niðurhali lokið
Replace file	Opna &amp; skrá
Available Trackers	Opna flutning
Group Settings	Sjálfgefin mappa:
Default folder:	Sjálfgefin mappa
Stop All Downloads	Merkja ókláraðar færslur
Start All Downloads	Merkja ókláraðar færslur
Maximum download speed:	Niðurhali lokið
Enable system tray icon	Nota hreyfimyndir
Restore Download State	Niðurhali haldið áfram
Auto shutdown	Slekkur sjálfvirkt.
After Completing Downloads	Slökkva sjálfvirkt þegar niðurhali er lokið
Auto disconnect	Aftengist sjálfvirkt.
Resolving hostname %1	Greini vélarheiti% 1
Error: request failed: %1	Villa: fyrirspurn mistókst:% 1
Not connected	Halda tengingu
Not in use	Engir hlekkir
Connection closed	Tegund tengingar
Resolving proxy %1: %2	Greini milliþjón (proxy)% 1:% 2
Disk Input/ Output	Inntak/ Úttak disks
Upload limit per transfer:	Niðurhali haldið áfram
IP address of the peer	IP vistfang jafningja
Which client the peer is using	Hvaða forrit jafningi notar
Upload Slot	Senda hólf
Number of chunks downloaded:	Hve oft á að reyna:
Number of chunks failed:	Hve oft á að reyna:
Number of chunks not downloaded:	Hve oft á að reyna:
Download limit per transfer:	Niðurhali haldið áfram
Download speed	Niðurhali haldið áfram
Remaining Time:	Tími eftir
Add Webseed	Bæta við vefsáningu
Export Transfers	Flytja út flutningslista...
Start KGet without drop target animation	Ræsa KGet með sleppispjaldið virkt
URL(s) to download	Slóðir sem á að sækja
KGet Transfer List	Opna flutning:
Advanced Options	Ítarlegri valkostir
Transfer Plugins	Opna flutning:
Network and Downloads	Merkja ókláraðar færslur
%1 of %2	% 1% af% 2 -% 3
Transfer Settings for %1	Sjálfgefin mappa:
Open file	Opna &amp; skrá
Delete selected	Engar skrár valdar
Clear History	Hreinsa feril
Group Settings...	0 b/ s
File Size	Opna &amp; skrá
Not deleting %1 as it is a directory.	Eyði ekki% 1 Þar sem það er mappa
Not deleting %1 as it is not a local file.	Eyði ekki% 1 þar sem hún er ekki staðbundin skrá.
Check Selected	Engar skrár valdar
Enable Web Interface	Nota hreyfimyndir
Error: failed to connect, server not responding	Villa: tókst ekki að tengjast, þjónn svarar ekki
Failed to resolve hostname of webseed	Mistókst að greina vélarheiti vefsáningarinnar
Error: request timed out	Villa: fyrirspurn rann út á tíma
Error: Failed to connect to webseed	Villa: tókst ekki að tengjast vefsáningu
Failed to connect to webseed	Gat ekki tengst vefsáningu
Illegal token: %1	Ógilt skráningarmerki (token):% 1
The directory %1 does not exist	Þessi skrá er ekki til:% 1
Group Settings	Sjálfgefin mappa:
Transfer History	Opna flutning:
Stop Selected	Engar skrár valdar
Number of simultaneous file downloads:	Hve oft á að reyna:
Open File	Opna &amp; skrá
Open Destination	Opna áfangastað
Copy URL to Clipboard	Afrita slóð á klippispjald
Default temporary folder	Sjálfgefin mappa
Currently downloading:	Í niðurhali núna:
Remove Webseed	Halda áfram
Kick Peer	Sparka jafningja
There already is a tracker named %1.	Þegar er til staðar skrásetjari (tracker) með heitinu% 1.
Malformed URL.	Gölluð slóð:
Cannot remove webseed %1, it is part of the torrent.	Get ekki fjarlægt vefsáninguna% 1, hún er hluti af straumnum.
Cannot add the webseed %1, it is already part of the list of webseeds.	Get ekki bætt við vefsáningunni% 1, hún er nú þegar hluti listans yfir vefsáningar.
% Complete	% lokiðDownload first
Ban Peer	Banna jafningja
Turn Off Computer	Slökkva á tölvu
The signature has been verified successfully:	pgp signature is not verified
View Modes	Ótengdur hamur
Advanced Details	Ítarlegri valkostir
Scan Files	Opna &amp; skrá
Changing destination	Opna áfangastaðtransfer state: downloading
Analyzing torrent....	Niðurhali haldið áfram
Import Links	Engir hlekkir
Delete it and download again?	Hlaða niður aftur
Download it again?	Hlaða niður aftur
Malformed URL, protocol missing: %1	Gölluð slóð:% 1
Malformed URL: %1	Gölluð slóð:% 1
File already downloaded. Download anyway?	Slóð þegar vistuð% 1 Sækja aftur?
Date and time:	Tími eftir
Global download limit:	Niðurhali haldið áfram
KiB/ s	% 1 Kb/ s
Reconnect on Error or Broken Connection	Ef tenging slitnar
Number of retries:	Hve oft á að reyna:
Global upload limit:	Niðurhali haldið áfram
Retry after:	Endurtengjast eftir:
New Download	Hlaða niður aftur
Collapse Folder Tree	Fella saman möppugrein
Expand Folder Tree	Fella út möppugrein
Select a directory to move the data to.	Veldu möppu til að gæra gögnin yfir í. Choked
Delete Selected	Engar skrár valdar
Load transfer list	Opna flutning:
Show Main Window	Sýna aðalglugga við ræsingu
Hide Main Window	Fela annálaglugga
Export Transfers as Plain Text...	Flytja út flutningslista...
Import Transfers...	Flytja &amp; inn flutningslista...
Export Transfers List...	Flytja út flutningslista...
Transfer History	Opna flutning:
Does Not Contain	Hlaða niður aftur
Transfer List	Opna flutning:
Show drop target	Sýna sleppispjald
Enable animations	Nota hreyfimyndir
Are you sure that you want to remove the following groups?	Ertu viss um að þú viljir eyða þessum færslum?
Remove groups	Sjálfgefin mappa
Failed to write first chunk to DND file: %1	Gat ekki skrifað fyrsta bútinn í DND skrá:% 1
Failed to write last chunk to DND file: %1	Gat ekki skrifað í skrá:% 1
My Downloads	Niðurhali haldið áfram
Cannot convert %1 to an int	Gat ekki umbreytt% 1 í heiltölu (int)
Torrent is incomplete.	er ókláraður.
Unexpected end of input	Óvænt ending á inntaki
Cannot open index file %1: %2	Gat ekki opnað skrána:% 1
Cannot create file %1: %2	Gat ekki lesið skrána:% 1
Failed to open %1: %2	Mistókst að opna% 1:% 2
Failed to create %1: %2	Gat ekki búið til% 1:% 2
Number of connections per URL:	Hve oft á að reyna:
Number of mirrors per file:	Hve oft á að reyna:
Create checksums:	These entries are optional.
Start / Resume Selected	Engar skrár valdar
Stop All	Stöðva allt
Redownload Selected	Niðurhali lokið
Remove Selected	Halda áfram
Remove All Finished	Sækja valdar skrár
Auto paste button toggles the auto-paste mode on and off.	Sjálfvirk líming hnappurinn setur sjálfvirka límingu af/ á.
When set, KGet will periodically scan the clipboard for URLs and paste them automatically.	Þegar valið, skannar KGet klippispjaldið reglulega og bætir sjálfkrafa við niðurhölum.
Use KGet as Konqueror Download Manager	Aftengja &amp; KGet sem Konqueror niðurhalsstjóradelete selected transfer item
Set Icon...	Setja táknmynd...
Auto-Paste Mode	Sjálfvirk &amp; líming
Remove Tracker	Opna flutning
Change Tracker	Skipta um skrásetjara (tracker)
Restore Defaults	Endurheimta sjálfgefið
An advanced download manager for KDE	Þróað KDE niðurhalstól
Enter URL:	OK as in 'finished'
Advanced Details for %1	Sjálfgefin mappa:
Times Downloaded	Niðurhali haldið áfram
Next Update	Næsta uppfærsla
Whether we are interested in downloading from this peer	Hvort við höfum áhuga á gögnum frá þessum jafningja
Select Icon...	Veldu táknmynd...
Metalink Version 4.0 file (*. meta4)	Opna &amp; skrá
Metalink Version 3.0 file (*. metalink)	Opna &amp; skrá
Cannot open log file %1: %2	Gat ekki opnað skrána:% 1
Cannot write to %1: %2	Gat ekki skrifað í skrá:% 1
Unknown client	Óþekktur biðlari
Select a default temporary folder	Sjálfgefin mappa: OK as in 'finished'
Cannot read from %1	Afrita skrá frá:% 1
Cannot create directory %1	Gat ekki lesið skrána:% 1
Cannot create index file: %1	Gat ekki lesið skrána:% 1
New Group	Sjálfgefin mappa
Queued for seeding	Í biðröð fyrir
Allocating diskspace	Úthluta diskplássi
Checking data	Yfirfer gögn
Queued for downloading	Hve oft á að reyna:
Cannot open file %1: %2	Gat ekki opnað skrána:% 1
Stopped.	Stöðvað.
No space left on device.	Ekkert pláss eftir á tækinu.
Upload Limit:	Niðurhali haldið áfram
Download Limit:	Niðurhali haldið áfram
Maximum Share Ratio:	Hámarksfjöldi opina tenginga:
Modify the mirrors used for downloading.	The available mirrors (servers) for downloading
Transfer Settings	Flutningar:% 1
Not set	Engir hlekkir
Failed to seek file %1: %2	Gat ekki lesið skrána:% 1
Error: Reading past the end of the file %1	Villa: las framyfir enda skráarinnar% 1
Cannot expand file %1: %2	Gat ekki lesið skrána:% 1
Cannot open %1 for writing: readonly filesystem	Gat ekki opnað% 1 til skrifunar: skrifvarið skráakerfi (readonly)
Cannot open file %1: %2	Gat ekki opnað skrána:% 1
Cannot preallocate diskspace: %1	Gat ekki tekið frá diskpláss:% 1
Failed to write to file %1: %2	Gat ekki skrifað í skrá:% 1
Error reading from %1	Villa við lestur á skránni:% 1
Unable to open torrent file %1: %2	Gat ekki opnað torrent skrá% 1:% 2
Remove Group	Sjálfgefin mappa
Are you sure that you want to remove the group named %1?	Ertu viss um að þú viljir eyða þessum færslum?
Error trying to get %1	Villa við vistun skráar:% 1
The file %1 already exists.	Áfangaskráin% 1 er þegar til.
Overwrite?	Viltu skrifa yfir hana?
Confirm transfer delete	Opna flutning:
Enter Group Name	Pjetur G. Hjaltason, Arnar Leósson
Some transfers are still running.	Það eru færslur í gangi.
Are you sure you want to close KGet?	Eru viss um að þú viljir loka KGet?
Number of downloads:	Hve oft á að reyna:
Download normally	Sjálfgefin mappa
Download first	Niðurhali haldið áfram
Do Not Download	Hlaða niður aftur
Download last	Niðurhali haldið áfram
Scanning data of %1:	Yfirferð á gögnum frá% 1:
Move File	Opna &amp; skrá
Delete File(s)	Sækja valdar skrár
Download Checked	Niðurhali lokið
Details for: %1	Sjálfgefin mappa:
Hiding drop target	Fela &amp; sleppispjald
All downloads	Merkja ókláraðar færslur
Import Links	Engir hlekkir
Transfer details:	Flutningar:% 1
Edit Script	Breyta skriftu
Download Manager	Niðurhalsstjóritrust level
Available tags:	Opna flutning
Number of connections:	Hve oft á að reyna:
History backend:	Opna flutning:
Use as download manager for Konqueror	Nota KGet sem niðurhalsstjóra fyrir Konqueror
Monitor clipboard for files to download	Þú valdir engar skrár til að hala niður.
Cannot seek in file: %1	Gat ekki opnað skrána:% 1
Cannot expand file: %1	Gat ekki lesið skrána:% 1
Cannot open %1: %2	Gat ekki opnað% 1:% 2
Cannot calculate the filesize: %1	Gat ekki reiknað skráarstærð:% 1
Cannot calculate the filesize of %1: %2	Gat ekki reiknað skráarstærð% 1:% 2
Cannot create %1: %2	Get ekki búið til% 1:% 2
Cannot delete %1: %2	Get ekki eytt% 1:% 2
Cannot copy %1 to %2: %3	Get ekki afritað% 1 í% 2:% 3
Cannot move %1 to %2: %3	Get ekki fært% 1 í% 2:% 3
Cannot symlink %1 to %2: %3	Get ekki gert tákntengi (symlink) fyrir% 1 til% 2:% 3
URL to the publisher	Hve oft á að reyna:
Snubbed means the peer has not sent us any data in the last 2 minutes	Að vera sniðgenginn þýðir að jafninginn hefur ekki sent okkur nein gögn síðustu 2 mínúturnar
Whether or not the peer has DHT enabled	Hvort jafninginn sé með DHT virkjað
Engine Name	Staðbundið skráarheiti
Only peers which have an upload slot will get data from us	Einungis jafningjar sem eiga sendingarhólf fá gögn frá okkur
How much data we have downloaded from this peer	Hversu mikið af gögnum við erum búin að ná í frá þessum jafningja
The number of download and upload requests	Fjöldi fyrirspurna um niðurhal og sendingar
Whether the peer is interested in downloading data from us	Hvort jafninginn hefur áhuga á gögnum frá okkur
How much data we have uploaded to this peer	Hversu mikið af gögnum við erum búin að senda til þessa jafningja
Number of chunks found:	Hve oft á að reyna:
Scanning data of torrent:	Yfirfer gögn straums:
Download speed:	Niðurhali haldið áfram
Start KGet with hidden main window	Ræsa KGet með sleppispjaldið virkt
Start KGet with drop target	Ræsa KGet með sleppispjaldið virkt
Former Developer	Fyrrverandi forritari
Connection from %1	Tenging frá% 1
Call "%1 %2 %3" failed	Kalll "% 1% 2% 3" mistókst
Certificate Warning	Aðvörun um skírteini
The server certificate is invalid.	Skírteini þjónsins er ógilt.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
FTP servers	FTP þjónar
Remote disk (sftp)	Fjarlægur diskur (sftp)
WebDav remote directory	WebDav fjarlæg mappa
NFS remote directory	Fjarlæg NFS mappa
Remote disk (fish)	Fjarlægur diskur (fish)
KDE has been built without Zeroconf support.	KDE hefur verið sett upp án Zeroconf stuðnings.
The Zeroconf daemon (mdnsd) is not running.	Zeroconf púkinn (mdnsd) er ekki í gangi.
Socket name	Heiti sökkuls
Set password to new	Setja lykilorð sem nýtt
You do not have permission to write to selected directory	Setja öll skeyti saman í sama spjallglugga
You must provide a valid local filename	Þú þarft að gefa upp gilt skráarheiti
Hopefully this popped up because you set the password to the empty string.	Vonandi birtist þetta vegna þess að þú settir tóman streng sem lykilorð.
Outgoing Message Sent	Skilaboð send
A contact sent you a buzz/ nudge.	Tengiliður hefur ýtt við þér.
An error has occurred while creating a new chat window.	Komið hefur upp villa við að búa til nýjan spjallglugga.
The chat window has not been created.	Spjallglugginn var ekki búinn til.
Error While Creating Chat Window	Villa við að búa til spjallglugga
You must provide a valid local directory	Þú þarft að gefa upp gilt skráarheiti
The application is now in offline mode.	Nettenging fór niður og forritið er núna í ótengdum ham.
Do you want the application to resume network operations when the network is available again?	Viltu að forritið tengist aftur þegar netið kemur upp aftur?
This application is currently in offline mode.	Forritið er í aftengdum ham.
Do you want to connect?	Viltu tengjast núma?
This application is currently in offline mode.	Forritið er í ótengdum ham.
Do you want to connect in order to carry out this operation?	Ciltu tengjast til að framkvæma þessa aðgerð?
Leave Offline Mode?	Fara fara í tengdan ham?
You have connected from another client or computer to the account '%1 '	Þú hefur tengst frá annari tölvu við reikninginn '% 1'
Address Book Association	Samþætting við Netfangaskrá
Default Identity	Sjálfgefið stafasett:
Block Contact	Blokka tengilið
Unblock Contact	Leyfa tengilið
Choose the corresponding entry for '%1 '	Veldu færsluna sem samsvarar Veldu '% 1'
Choose the corresponding entry in the address book	Veldu samsvarandi færslu í netfangaskránni þinni
The directory %1 does not exist	Gælunafnið% 1 er í notkun
You do not have permission to write to selected file	Setja öll skeyti saman í sama spjallglugga
The file '%1 'already exists.	Skráin '% 1' er þegar til.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
Kopete File Transfer	Kopete skráaflutningur
Sorry, sending files which are not stored locally is not yet supported by this protocol.	Því miður er ekki enn stuðningur í þessari samskiptareglu við flutning skráa sem ekki eru staðbundnar.
Please copy this file to your computer and try again.	Vinsamlegast afritaðu skrána yfir á tölvuna þína og reyndu aftur.
Someone Has Added You	Einhver bætti þér við hjá sér
No Avatar	Fjarlægja tengilið
The contact %2 has added you to his/ her contact list. (Account %3)	Tengiliðurinn% 2 hefur bætt þér á tengiliðalistann sinn (Notandi% 3)
Name the new entry:	Nefna nýju færsluna:
New Address Book Entry	Ný færsla í netfangaskrá
More Information...	Nánari upplýsingar...
Error Creating Contact	Villa við að búa til spjallglugga
File transfer %1 cancelled.	Öryggishandtak mistókst.
This means Kopete cannot reach the instant messaging server or peers.	Þetta þýðir að Kopete nær ekki sambandi við spjallþjónustuna eða jafningja sína.
This can be because either your internet access is down or the server is experiencing problems.	Það gæti verið vegna þess að nettengingin þín hafi farið niðri eða vegna rekstrarörðugleika á þjónusunni.
Try connecting again later.	Þú skalt prófa að tengjast aftur síðar.
Cannot connect.	Næ ekki sambandi.
Cannot connect with the instant messaging server or peers.	Næ ekki sambandi við spjallkerfi eða jafningja.
Connection Lost.	Tenging rofnaðu.
You have been disconnected.	Þú hefur verið aftengd( ur).
Stay Offline	Vera ótengdur
Image to display in password dialog	Mynd sem á að birta í lykilorðaglugga
You have been disconnected	Þú hefur verið aftengd( ur)
Send Single Message...	Senda stök skilaboð...
Start &amp; Chat...	Hefja spjall...
Send &amp; File...	Senda skrá...
Create Group...	Búa til &amp; hóp...
View &amp; History...	Skoða &amp; feril...
Change Meta Contact...	Breyta frumtengilið...
Visible when offline	Vista upplýsingar
Change Alias...	Breyta samheiti...
Delete Contact	Eyða tengilið
File transfer %1 failed.	Öryggishandtak mistókst.
File transfer %1 completed.	Öryggishandtak mistókst.
Config group to store password in	Stilla hóp til að vista lykilorð í
Kopete lost the channel used to talk to the instant messaging system.	Kopete missti tenginguna sem var notuð til samskipta við spjallkerfið.
This can be because either your internet access went down, the service is experiencing problems, or the service disconnected you because you tried to connect with the same account from another location.	Það gæti verið vegna þess að nettengingin þín hafi farið niðri eða vegna rekstrarörðugleika á þjónusunni eða þá að þjónustan hafi aftengt þig t. d. vegna þess að þú hafir tengst af mörgum stöðum samtímis.
Try connecting again later.	Þú skalt prófa að tengjast aftur síðar.
Claim password was erroneous	Segja lykilorð hafa verið rangt
Account Offline	Aðgangur aftengdur
The modem is not ready.	Mótaldið er ekki tilbúið.
The modem is busy.	Mótaldið er upptekið!
Modem Ready.	Mótaldið er tilbúið
Can not restore tty settings: tcsetattr()	Get ekki lagað tty stillingar: tcsetattr ()
Guard time (sec/ 50):	Varnartími (sek/ 50):
Volume off/ low/ high:	Hljóð af/ lágt/ hátt:
Unable to open modem.	Get ekki opnað mótald
Unable to detect state of CD line.	Get ekki fundið út ástand símalínunnar.
The modem does not respond.	Því miður, mótaldið svarar ekki.
Unknown speed	Óþekktur hraði
Connect using'account_name '	Tengjast með tengingarheiti
Connect using'modem_name '	Tengjast með 'nafn_ á_ mótaldi'
Original author	Upprunalegur höfundur
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
(c) 1999-2002, The KPPP Developers	(c) 1999- 2002, KPPP forritararnir
A dialer and front-end to pppd	Innhringiforrit og viðmót á pppd
When a connection is established and it somehow gets disconnected, kppp will try to reconnect to the same account.	Þegar tenging heppnast en slitnar strax aftur af einhverjum ástæðum, þá reynir Kppp strax aftur að tengja.
See here for more on this topic.	Hér eru nánari upplýsingar.
Automatic redial on disconnect	Hringja &amp; aftur sjálfkrafa við aftengingu
kppp will wait this number of seconds to see if a PPP connection is established.	Kppp bíður í þetta margar sekúndur til að ganga úr skugga um hvort PPP tenging hafi tekist.
If no connection is made in this time frame, kppp will give up and kill pppd.	Ef tengingin heppnast ekki þá gefst Kppp upp og drepur ppp púkann.
After a connection is established, the window is minimized and a small icon in the KDE panel represents this window.	Þegar búið er að tengja er glugginn smækkaður og lítil táknmynd birtist á spjaldinu sem tákn fyrir gluggann.
Clicking on this icon will restore the window to its original location and size.	Þú getur síðan smellt á þessa táknmynd til að fá gluggann aftur á sinn upprunalega stað.
Dock into panel on connect	Setjast á spjald við tengingu
Add Phone Number	Bæta við símanúmeri
pppd &amp; timeout:	pppd &amp; tími rennur út eftir:
pppd version:	Útgáfa pppd:
kppp's helper process just died.	Því miður dó hjálparaðgerð Kppp.
Since further execution would be pointless, kppp will shut down now.	Það er því engin ástæða fyrir Kppp að halda áfram þannig að við lokum því bara.
Cannot find the PPP daemon!	Fann ekki ppp púkann (pppd)!
Make sure that pppd is installed and that you have entered the correct path.	Athugaðu hvort þú sért með hann á þessari vél og að slóðin sé rétt.
kppp cannot execute: %1 Please make sure that you have given kppp setuid permission and that pppd is executable.	Kppp getur ekki keyrt:% 1 Athugaðu hvort Kppp hafi s- bita aðgang (chmod u+s pppd) og að pppd sé keyranlegur.
kppp can not find: %1 Please make sure you have setup your modem device properly and/ or adjust the location of the modem device on the modem tab of the setup dialog.	Kppp fann ekki:% 1 Athugaðu hvort mótaldið sé örugglega sett upp rétt og stillt eins og það á að vera og/ eða breyttu staðsetningu mótaldsins á mótaldsflipanum í uppsetningarglugganum.
You have selected the authentication method PAP or CHAP.	Þú valdir að nota auðkenningaraðferðina PAP eða CHAP.
This requires that you supply a username and a password.	Þessi aðferð krefst þess að þú gefir upp notandanafn og lykilorð!
Cannot create PAP/ CHAP authentication file "%1"	Get ekki skrifað PAP/ CHAP auðkenningar - skrána "% 1"
You must specify a telephone number.	Þú verður að gefa upp símanúmer!
Script timed out.	Tími forskriftar útrunninn.
Found: %1	Fann:% 1
Looping: %1	Þræði lykkju:% 1
Logging on to network...	Tengist netinu...
Running startup command...	Keyri upphafsskipun...
Scanning: %1	Leita:% 1
Expecting: %1	Á von á:% 1
You must enter a unique account name	Þú verður að gefa tengingunni áður ónotað nafn.
DNS Servers	Nafnamiðlarar (DNS)
Gateway Setup	Uppsetning gáttar
Execute Programs	Keyra forrit
Edit Login Script	Breyta tengiforskrift
Escape response:	Escape - svar:
Escape string:	Escape strengur:
DLP response:	DLP - svar:
Answer response:	Svörun - svar:
No dial tone response:	Engin sónn - svar:
No carrier response:	Engin lína - svar:
Hangup response:	Leggja á - svar:
Hangup string:	Leggja- á- strengur:
Makes a copy of the selected account. All settings of the selected account are copied to a new account that you can modify to fit your needs	Býr til afrit af þeirri tengingu sem er valin. Allar stillingar á tengingunni eru afritaðar yfir í nýju tenginguna þar sem þú getur breytt þeim að vild.
Scan Var: %1	Skoða Var:% 1
Starting pppd...	Ræsi púkann (pppd)...
Prompting %1	Spurt er% 1
Password %1	Lykilorð% 1
Loop Start %1	Upphaf lykkju% 1
PW Prompt %1	Lykilorð% 1
Loops nested too deeply.	Lykkjur faldaðar of djúpt!
ERROR: Nested too deep, ignored.	Villa: Faldað of djúpt. Hunsa þetta.
LoopEnd without matching Start. Line: %1	LoopEnd án upphafs! Lína:% 1
Loop End %1	Lykkja endar% 1
Opens the built-in terminal program. You can use this if you want to play around with your modem's AT command set	Opnar innbyggða skjáhermiforritið. Þú getur notað það ef þú vilt eitthvað vasast í AT skipunum mótaldsins.
Enable throughput graph	Kveikja á gagnaflutningalínuriti
Allows you to change the AT command for your modem.	Gerir þér kleyft að breyta AT skipuninni fyrir mótaldið þitt.
Query Modem...	Prófa mótald...
Most modems support the ATI command set to find out vendor and revision of your modem.	Flest mótöld geta notað ATI skipanasettið til að sýna framleiðanda og útgáfu mótaldsins.
Press this button to query your modem for this information.	Smelltu á þennan hnapp til að biðja mótaldið um um þessar upplýsingar.
It can be useful to help you set up the modem	Þú gætir þurft að hafa þær til hliðsjónar við uppsetningu á mótaldinu.
Most modems have a speaker which makes a lot of noise when dialing.	Flest mótöld hafa hátalara sem getur verið hávaðasamur við hringingu.
Here you can either turn this completely off or select a lower volume.	Hér getur þú annað hvort slökkt á hátalaranum eða lækkað hávaðann.
If this does not work for your modem, you must modify the modem volume command.	Ef þetta hefur engin áhrif á hávaðann í í þínu mótaldi, þá verður þú að breyta hljóðstyrksskipun mótaldsins.
Modem asserts CD line	Mótald framfylgir CD.
This controls how kppp detects that the modem is not responding.	Þetta segir til um hvernig Kppp veit að mótaldið svarar ekki.
Unless you are having problems with this, do not modify this setting.	Þú skalt ekki breyta þessu nema þetta valdi vandræðum hjá þér.
Default:	Sjálfgefið:
Off	Af
Here you can select commands to run at certain stages of the connection.	Hér er hægt að velja skipanir til að keyra á ýmsum stigum tengingar.
The commands are run with your real user id, so you cannot run any commands here requiring root permissions (unless, of course, you are root).	Skipanirnar keyra sem þú svo ekki er hægt að keyra skipanir sem þarfnast rótarheimilda (nema þú ert að vinna sem rót).
Be sure to supply the whole path to the program otherwise kppp might be unable to find it.	Gaktu úr skugga um að þú gefir upp fulla slóð að forritunum annars gæti það gerst að kppp geti ekki fundið það!
Before connect:	Fyrir tengingu:
Customize &amp; pppd Arguments...	Sérsníða &amp; pppd viðföng...
Callback type	Tegund hringingar til baka
Allows you to run a program before a connection is established.	Gerir þér kleyft að keyra forrit áður en tengt er.
It is called immediately before dialing has begun.	Forritið sjálft er keyrt rétt áður en hringt er.
This might be useful, e. g. to stop HylaFAX blocking the modem.	Nytsamlegt ef þú vilt t. d. koma í veg fyrir að HylaFAX einoki mótaldið.
Upon connect:	Við tengingu:
Store &amp; password	Vista &amp; lykilorð
Specifies the method used to identify yourself to the PPP server.	Þetta er aðferðin sem notuð er til að auðkenna þig við PPP þjóninn.
Most universities still use Terminal- or Script-based authentication, while most ISP use PAP and/ or CHAP.	Flestir háskólar nota skjáhermi - eða skriftu aðferðirnar, á meðan fyrirtæki sem bjóða aðgang nota flest PAP og/ eða CHAP.
If unsure, contact your ISP.	Hafðu samband við þjónustuveituna til að vera viss.
If you can choose between PAP and CHAP, choose CHAP, because it is much safer.	Ef þú getur valið milli PAP og CHAP, veldu þá CHAP. Það gefur meira öryggi.
If you do not know whether PAP or CHAP is right, choose PAP/ CHAP.	Ef þú veist ekki hvort PAP eða CHAP sé rétt, veldu PAP/ CHAP.
When this is turned on, your ISP password will be saved in kppp's config file, so you do not need to type it in every time.	Þegar þetta er valið þá er lykilorðið þitt geymt í uppsetningarskrá Kppp þannig að þú þurfir ekki að slá það inn í hvert skipti.
Warning:	Varúð:
your password will be stored as plain text in the config file, which is readable only to you.	Lykilorðið verður geymt sem venjulegur texti í þessari skrá sem aðeins þú hefur aðgang að.
Make sure nobody gains access to this file!	Þú berð síðan ábyrgð á því að enginn annar fái aðgang að þessari skrá í framtíðinni!
New Account	Nýja tengingu
Edit Account:	Breyta tengingu:
No account selected.	Engin tenging valin.
Are you sure you want to delete the account "%1"?	Ertu viss um að þú viljir þurrka út tenginguna "% 1"?
IP Setup	IP uppsetning
To log on to your ISP, kppp needs the username and the password you got from your ISP.	Til að geta tengst ISPnum þínum þarf kppp að fá notendanafnið og lykilorðið sem hann úthlutaði þér.
Type in this information in the fields below.	Sláðu inn þessar upplýsingar í svæðin að neðan.
Word case is important here.	Há/ lág- stafir skipta máli hérna.
Select your Internet Service Provider (ISP) from the list below.	Veldu Internet endursöluaðilann þinn (ISP) úr listanum að neðan.
If the ISP is not in this list, you have to click on "Cancel" and create this account using the normal, dialog-based setup.	Ef hann er ekki í listanum þarftu að smella á "Hætta við" og nota stöðluðu uppsetningargluggana til að skilgreina tenginguna.
Click on "Next" when you have finished your selection.	Smelltu á "Áfram" þegar þú hefur valið.
Select the location where you plan to use this account from the list below.	Veldu staðsetninguna sem þú ætlar að nota þessa tengingu á úr listanum að neðan.
If your country or location is not listed, you have to create the account with the normal, dialog based setup.	Ef landið eða staðsetningin er ekki á listanum þarftu að nota venjulegu uppsetningargluggana til að skilgreina tenginguna.
If you click "Cancel", the dialog based setup will start.	Ef þú smellir á "Hætta við" munu stöðluðu gluggarnir koma.
You will be asked a few questions on information which is needed to establish an Internet connection with your Internet Service Provider (ISP).	Þú verður nú spurð( ur) nokkra spurninga um stillingar sem eru nauðsynlegar til að koma upp internettengingu við Internet- endursöluaðilann þinn (ISP).
Make sure you have the registration form from your ISP handy.	Gakktu úr skugga um að þú hafir þessar upplýsingar frá ISP við höndina.
If you have any problems, try the online help first.	Ef þú lendir í vandamálum reyndu þá við hjálpina fyrst.
If any information is missing, contact your ISP.	Ef upplýsingar vantar hafðu þá samband við endursöluaðilann þinn.
%1 (max. %2) kb/ sec	% 1 (mest% 2) kb/ sek
If you need a special dial prefix (e. g. if you are using a telephone switch) you can specify it here.	Ef þú þart að nota innhringiforskeyti (t. d ef þú ert að nota skiptiborð) getur þú gefið það upp hér.
This prefix is dialed just before the phone number.	Þessu forskeyti er skotið framan á símanúmerið.
If you have a telephone switch, you probably need to write "0" or "0," here.	Ef þú ert með skiptiborð þarftu líklega að nota "0" eða "0," hér.
KPPP could not prepare a PPP log.	KPPP gat ekki útbúið PPP annál.
It is very likely that pppd was started without the "debug" option.	Það eru líklegt að ppp púkinn hafi verið ræstur án "aflúsunar" - möguleikans.
Without this option it is difficult to find out PPP problems, so in general the debug option should be used.	Án þessa möguleika er mjög erfitt að finna út hverskonar PPP vandamál er um að ræða og því er betra að nota sér þetta.
Enable debug now, and restart pppd?	Á ég að stilla þetta fyrir þig núna og endurræsa pppd?
Unable to provide help.	Get ekki hjálpað þér.
You have launched pppd before the remote server was ready to establish a PPP connection. Please use the terminal-based login to verify	Þú ræstir ppp púkann áður en þjónninn var tilbúinn með PPP tengingu handa þér. Tengdu með skjáhermisaðferðinni til að staðfesta þetta.
Cannot open any of the following logfiles:	Gat ekki opnað eftirfarandi annála:
Check that you supplied the correct username and password.	Gangtu úr skugga um að þú hafir gefið upp rétt notandanafn og lykilorð.
You have not started the PPP software on the peer system.	PPP hugbúnaðurinn hefur ekki verið ræstur á hinu kerfinu.
The remote system does not seem to answer to configuration request.	Ekkert svar fæst við beiðni um samstillingu.
Contact your provider.	Hafðu samband við þjónustuveituna.
You should not pass'lock 'as an argument to pppd.	Þú ættir ekki að senda stillinguna 'lock' á ppp púkann.
Check / etc/ ppp/ options and ~/. ppprc	Skoðaðu / etc/ ppp/ options og~ /. ppprc
Notice that the remote system has sent the following message: "%1" This may give you a hint why the connection has failed.	Kerfið sem tengt var við, sendi frá sér eftirfarandi skilaboð: "% 1" Vonandi gefur þetta þér hugmynd um hversvegna tengingin mistókst.
You have passed an invalid option to pppd.	Þú gafst ppp púkanum upp ónothæfa stillingu.
See'man pppd 'for a complete list of valid arguments.	Skoðaðu `man pppd 'ef þig vantar að sjá lista yfir nothæfar stillingar.
packets in	pakkar inn
bytes out	bæti út
ID %1	Notandanafn% 1
vjunc in	vjunc inn
vjcomp out	vjcomp út
vjcomp in	vjcomp inn
packets out	pakkar út
Saving %1	Er að vista% 1
Sending %1	Er að senda% 1
A Digital Line Protection (DLP) error response has been detected.	Vart varð við Digital Line Protection (DLP) villusvörun.
Please disconnect the phone line.	Vinsamlegast aftengist símalínunni.
Do NOT connect this modem to a digital phone line or the modem could get permanently damaged	EKKI tengja þetta mótald við stafræna símalínu því það getur eyðilagt mótaldið.
Scanning %1	Leita% 1
Timeout %1 seconds	Hámarksbið,% 1 sekúndur
Expecting %1	Á von á% 1
Pause %1 seconds	Bíð í% 1 sekúndur
Connect to:	Hringja í:
Output bytes:	Bæti &amp; út:
Use &amp; modem:	Nota &amp; mótald:
Graph Colors	Litir línurits
Input bytes:	Bæti &amp; inn:
Type in the username that you got from your ISP.	Sláðu inn notandanafnið sem þú fékkst frá þjónustuveitunni.
This is especially important for PAP and CHAP.	Þetta er mjög mikilvægt ef þú notar PAP eða CHAP.
You may omit this when you use terminal-based or script-based authentication.	Þú mátt sleppa þessu ef þú notar skjáhermi - eða tengiskriftuauðkenningu.
Important: case is important here:	Áríðandi: há/ lágstafir skipta máli:
myusername is not the same as MyUserName.	notandinn er ekki það sama og NoTandiNN!
This shows all defined DNS servers to use while you are connected. Use the Add and Remove buttons to modify the list	Þessi listi sýnir alla tilgreinda nafnamiðlara fyrir tengingar við netið. Notaðu Bæta við og Fjarlægja til að breyta þessum lista.
DNS address &amp; list:	Vistfangalisti nafnamiðlara:
Click this button to remove the selected DNS server entry from the list below	Smelltu á þennan hnapp ef þú vilt fjarlægja viðkomandi nafnamiðlara af listanum hér að neðan.
Click this button to add the DNS server specified in the field above. The entry will then be added to the list below	Smelltu á þennan hnapp til að bæta við nafnamiðlaranum hér að ofan. Hann verður þá færður inn á listann hér að neðan.
Allows you to specify a new DNS server to be used while you are connected.	Hér getur þú tilgreint hvaða nafnamiðlara þú vilt nota fyrir tenginguna.
When the connection is closed, this DNS entry will be removed again.	Þegar tengingin er rofin verða upplýsingarnar um miðlarann fjarlægðar.
To add a DNS server, type in the IP address of the DNS server here and click on Add	Til að gefa upp nafnamiðlara sláðu þá inn IP vistfangið og smelltu síðan á Bæta við.
DNS &amp; IP address:	IP vistfang nafnamiðlara:
Default gateway	Sjálfgefin gátt
This makes the PPP peer computer (the computer you are connected to with your modem) to act as a gateway.	Þessi möguleiki gerir tölvunni sem mótaldið þitt er tengt við kleyft að hegða sér sem gátt.
Your computer will send all packets not going to a computer inside your local net to this computer, which will route these packets.	Tölvan þín mun þá senda alla pakka sem eiga ekki erindi á staðarnet hjá þér í gegnum þessa tengingu til tölvunnar sem síðan beinir þeim áfram.
This is the default for most ISPs, so you should probably leave this option on.	Flestar þjónustuveitur hafa þennan háttinn á þannig að þú ættir að velja þennan möguleika.
Disable existing DNS servers during connection	Slökkva á staðbundnum DNS við tengingu.
When this option is selected, all DNS servers specified in / etc/ resolv. conf are temporary disabled while the dialup connection is established.	Þegar þessi möguleiki er valinn þá eru allir nafnamiðlarar í / etc/ resolv. conf skránni gerðir óvirkir á meðan tengingin er virk.
After the connection is closed, the servers will be re-enabled Typically, there is no reason to use this option, but it may become useful under some circumstances.	Þegar hún rofnar verða þeir virkir aftur. Það er sjaldnast ástæða til að nota þennan möguleika en hans getur verið þörf undir vissum kringumstæðum.
Gateway &amp; IP address:	IP tala gáttar:
Assign the default route to this gateway	Ætla þessari gátt að vera default route
Static gateway	Föst gátt
Allows you to specify which computer you want to use as gateway (see Default Gateway above)	Gerir þér kleyft að tilgreina hvaða tölvu þú vilt nota sem gátt. (sjá Sjálfgefin gátt að ofan)
If this option is enabled, all packets not going to the local net are routed through the PPP connection. Normally, you should turn this on	Ef þessi kostur er valinn þá er öllum pökkum sem eiga ekki að fara út á staðarnetið beint í gegnum PPP tenginguna. Venjulega myndi þetta vera valið.
This shows the accumulated phone costs for the selected account.	Hér má sjá uppsafnaðan kostnað á þeirri tengingu sem valin er.
Important:	Mikilvægt:
If you have more than one account - beware, this is NOT the sum of the phone costs of all your accounts!	Ef þú hefur fleiri en eina tengingu við netið hafðu þá í huga að þetta er EKKI samanlagður kostnaður á öllum tengingum!
This shows the number of bytes transferred for the selected account (not for all of your accounts.	Hér má sjá fjölda bæta sem flutt hafa verið með þessari tengingu en ekki með öllum tengingum.
You can select what to display in the accounting dialog.	Þú getur valið það sem á að birta með því að fara í stillingarnar í bókhaldsglugganum.
More on volume accounting	Meira um gagnaflutningabókhald
Maximum number of accounts reached.	Fleiri tengingar eru ekki leyfðar.
View Logs	Sýna annála
Create New Account	Búa til nýja tengingu
Do you want to use the wizard to create the new account or the standard, dialog-based setup?	Viltu nota álfinn til að búa til nýja tengingu eða viltu nota stöðluðu uppsetningargluggana?
The wizard is easier and sufficient in most cases.	Álfurinn er auðveldari í notkun og nægir oftast.
If you need very special settings, you might want to try the standard, dialog-based setup.	Ef þú þarfnast mjög sérstakra stillinga gætir þú þurft að nota stöðluðu uppsetningargluggana.
Manual Setup	Handvirk &amp; uppsetning
Unable to create modem lock file.	Get ekki búið til læsiskrá fyrir mótaldið.
Initialization string %1:	Frumstillingarstrengur% 1:
Post-init delay (sec/ 100):	Post- Init töf (sek/ 100):
Edit Modem Commands	Breyta mótaldsskipunum
Pre-init delay (sec/ 100):	Pre- Init töf (sek/ 100):
No dial tone detection:	Engin sónn fannst:
Dialing speed (sec/ 100):	Innhringihraði (sek/ 100):
Init &amp; response:	Init - svar:
Connect response:	Tenging - svar:
Busy response:	Á tali - svar:
When dialing if modem returns NO CARRIER the program will make a new attempt to redial instead of waiting for user to click &lt; CANCEL &gt; button.	Ef mótaldið skilar NO CARRIER á meðan hringingu stendur mun forritið reyna aftur að hringja í stað þess að bíða eftir að notandinn smelli á takkann.
Automatic redial on NO &amp; CARRIER	Hringja aftur sjálfkrafa við NO &amp; CARRIER
When this option is checked, the window title shows the time since a connection was established. Very useful, so you should turn this on	Þegar þessi möguleiki er valinn þá sést klukkan í titilslánni og sýnir þar hvað langur tími er liðinn síðan tenging byrjaði. Þetta er mjög gagnlegt þannig að þú ættir að nota þetta.
Show clock on caption	Sýna &amp; klukku á titilslá
Checking this option will close any open connection when the X-server is shut down.	Ef þú velur þetta þá aftengir mótaldið PPP tengingar þegar þú ferð út úr X umhverfinu.
You should enable this option unless you know what you are doing.	Þú ættir að velja þetta nema þú hafir sérstaka ástæðu til annars.
See here for more on this.	Hér eru nánari upplýsingar.
Disconnect on X server shutdown	Aftengja þegar farið er út úr X
When this option is turned on, kppp will be closed when you disconnect	Þegar þessi möguleiki er valinn þá er Kppp lokað þegar þú rýfur tenginguna.
Quit on disconnect	Loka við aftengingu
Iconifies kppp's window when a connection is established	Þetta veldur því að Kppp verður að táknmynd á aðgerðaslá við tengingu.
Minimize window on connect	Smækka glugga við tengingu
No carrier. Waiting: %1 seconds	Engin lína. Bíð:% 1 sekúndur
No Dial Tone	Enginn sónn
Line busy. Waiting: %1 seconds	Á tali. Bíð:% 1 sekúndur
Line busy.	Á tali.
Hanging up...	Legg á...
Dialing %1	Hringi í% 1
Turning off dial tone waiting...	Tek bið eftir sóni af...
Setting speaker volume...	Stilli hátalarastyrk...
Digital Line Protection Detected.	Digital Line Protection fundin.
No Carrier	Engin lína
Allows you to modify the selected account	Gerir þér kleyft að breyta tengingunni
Deletes the selected account Use with care!	Eyðir tengingunni Notist með varkárni!
Initializing modem...	Frumstilli mótaldið...
Login Script Debug Window	Aflúsunargluggi forskriftar
Connection &amp; name:	Nafn tengingar:
Type in a unique name for this connection	Gefðu þessari tengingu áður ónotað nafn
Specifies the phone numbers to dial.	Þetta er númerið sem hringt er í.
You can supply multiple numbers here, simply click on "Add".	Þú getur gefið upp mörg símanúmer með því að smella á "Bæta við".
You can arrange the order the numbers are tried by using the arrow buttons.	Þú getur raðað númerunum með því að nota píluhnappana.
When a number is busy or fails, kppp will try the next number and so on	Þegar númer er á tali eða svarar ekki mun kppp reyna `næsta númer og svo koll af kolli.
kppp: no rulefile specified	Kppp: Engin regluskrá tilgreind
kppp: rulefile "%s" not found	Kppp: Regluskrá "% s" fannst ekki
kppp: rulefiles must have the extension ". rst"	Kppp: Regluskrár verða að hafa endinguna ". rst"
kppp: error parsing the ruleset	Kppp: Villa við lestur á reglum
Finished!	Búið!
A new account has been created.	Ný tenging hefur verið búin til.
Click "Finish" to go back to the setup dialog.	Smelltu á "Ljúka" til að fara til baka í Uppsetningagluggann.
If you want to check the settings of the newly created account, you can use "Edit" in the setup dialog.	Ef þú vilt skoða stillingar nýju tengingarinnar getur þú notað "Breyta" í uppsetningaglugganum. NAME OF TRANSLATORS
kppp: parse error in line %d	Kppp: Lestrarvilla í línu% d
kppp: rulefile does not contain a default rule	Kppp: Regluskrá hefur ekki sjálfgefna reglu
Resetting Modem	Endurstilli mótald
Hanging up...	Legg á...
Close MiniTerm	Loka SmjáSkjánum
MiniTerm - A terminal emulation for KPPP (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben &lt; wuebben\@kde\.org &gt; (c) 1998 Harri Porten &lt; porten\@kde\.org &gt; (c) 1998 Mario Weilguni &lt; mweilguni\@kde\.org &gt; This program is published under the GNU GPL (GNU General Public License)	MiniTerm - Skjáhermiforrit fyrir Kppp (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben &lt; wuebben\ @ kde\. org &gt; (c) 1998 Harri Porten &lt; porten\ @ kde\. org &gt; (c) 1998 Mario Weilguni &lt; mweilguni\ @ kde\. org &gt; Þetta forrit er gefið út samkvæmt GNU GPL höfundarréttinum (GNU General Public License).
Modem Ready	Mótaldið er tilbúið
Initializing Modem	Frumstilli mótald
Reset Modem	Endurstilla mótald
The application-specific config file could not be opened in either read-write or read-only mode.	Því miður þá tókst ekki að opna stilliskrá forritsins, hvorki sem lesskrá eða les - og skrifskrá.
The superuser might have to change its ownership by issuing the following command in your home directory:	Kerfisstjórinn (ofurpaurinn) gæti þurft að breyta eignar - réttinum með því að gefa þessa skipun á þínu heimasvæði:
chown {YourUsername}. kde/ share/ config/ kppprc	chown {ÞittNotandanafn}. kde/ share/ config/ kppprc
Customize pppd Arguments	Stilla pppd breytur
Modem Settings	Stillingar mótalds
You must enter a unique modem name	Þú verður að gefa mótaldinu áður ónotað nafn.
New Modem	Nýtt mótald
Edit Modem:	Breyta mótaldi:
Restart pppd	Endurræsa pppd
Do Not Restart	Ekki endurræsa
The "debug" option has been added.	"Aflúsunar" - möguleikanum hefur nú verið bætt við.
You should now try to reconnect.	Þú ættir því að prófa aftur að tengja.
If that fails again, you will get a PPP log that may help you to track down the connection problem.	Ef það mistekst aftur, þá færðu færslu í PPP annálinn sem gerir þér kleyft að athuga nánar hvað gerðist.
PPP Log	PPP annáll
Write to File	Skrifa í skrá
kppp's diagnosis (just guessing):	Álit Kppp (bara ágiskun):
The PPP log has been saved as "%1".	PPP annállinn hefur verið vistaður sem "% 1"!
If you want to send a bug report, or have problems connecting to the Internet, please attach this file.	Ef þú vilt senda inn villutilkynningu eða ert í vanda við að tengjast internetinu skaltu hengja þessa skrá við skeytið.
It will help the maintainers to find the bug and to improve KPPP	Það mun hjálpa höfundunum að finna vandann og að bæta KPPP
kppp Statistics	Kppp tölfræði
Local Addr:	Staðbundið viðfang:
Account Setup	Uppsetning á tengingu
Connecting to: %1	Tengist:% 1
Running pre-startup command...	Keyri upphafsskipun...
Modem device is locked.	Mótaldið er læst!
This controls whether a log window is shown.	Þetta segir til um hvort annálaglugginn sést.
A log window shows the communication between kppp and your modem.	Annálagluggi sýnir hvaða samskipti eiga sér stað á milli Kppp og mótaldsins.
This will help you in tracking down problems.	Þetta hjálpar til við að leysa vandamál með tenginguna.
Turn it off if kppp routinely connects without problems	Þú getur sleppt þessu ef Kppp tengir alltaf án vandkvæða.
Type in the password that you got from your ISP.	Sláðu inn lykilorðið sem þú fékkst frá þjónustuveitunni.
This is especially important for PAP and CHAP.	Þetta er mjög mikilvægt ef þú notar PAP eða CHAP.
You may omit this when you use terminal-based or script-based authentication.	Þú mátt sleppa þessu ef þú notar skjáhermi - eða tengiskriftuauðkenningu.
Important: case is important here:	Áríðandi: há/ lágstafir skipta máli:
mypassword is not the same as MyPassword.	lykilord er ekki það sama og LyKilOrd!
Show log window	Sýna &amp; annálaglugga
No such Account: %1	Engin svona tenging:% 1
KPPP Configuration	KPPP stillingar
No such Modem: %1 Falling back to default	Ekkert slíkt mótald:% 1 Nota sjálfgefið
Domain &amp; name:	Heiti léns:
If you enter a domain name here, this domain name is used for your computer while you are connected.	Ef þú gefur upp lénsnafn hér þá mun það verða notað þegar tölvan þín tengist netinu.
When the connection is closed, the original domain name of your computer is restored.	Tölvan fær síðan aftur sitt upprunalega lénsnafn þegar tengingin er rofin.
If you leave this field blank, no changes are made to the domain name.	Ef þú slærð ekkert inn hér þá verða engar breytingar gerðar á lénsnafninu hjá þér.
Auto-configure hostname from this IP	Finna vélarnafn sjálfvirkt útfrá þessari IP tölu
Whenever you connect, this reconfigures your hostname to match the IP address you got from the PPP server.	Þegar þú tengist þá veldur þetta því að vélarnafninu er breytt samkvæmt IP vistfanginu sem þú fékkst frá PPP þjóninum.
This may be useful if you need to use a protocol which depends on this information, but it can also cause several problems.	Þetta er þægilegt ef þú notar samskiptareglu sem krefst þess en þú mátt vera viss um að þetta getur líka valdið þér miklum vandræðum.
Do not enable this unless you really need it.	Ekki nota þetta nema þú nauðsynlega þurfir þess.
Selecting this option might cause some weird problems with the X-server and applications while kppp is connected.	Ef þessi rofi er valinn geta komið upp ýmis skringilegheit í X þjóninum og X forritum á meðan kppp er tengt.
Do not use it unless you know what you are doing.	Ekki nota þetta fyrr en þú veist hvað þú ert að gera!
For more information take a look at the handbook (or help) in the "Frequently asked questions" section.	Fyrir frekari upplýsingar um þetta getur þú litið í handbókina (eða hjálpina) í kaflanum um "Frequently asked questions"
IP address:	IP tala:
If your computer has a permanent internet address, you must supply your IP address here.	Ef tölvan þín hefur fast IP vistfang þá verður þú að gefa það upp hér.
If your computer has a static Internet address, you must supply a network mask here.	Ef tölvan þín er með fast IP vistfang, þá verður, þú að gefa upp netmöskva.
In almost all cases this netmask will be 255.255.255.0, but your mileage may vary.	Í flestum tilfellum er netmöskvinn 255. 255. 255. 0, en gæti samt verið annar.
If unsure, contact your Internet Service Provider	Hafðu samband við þjónustuveitu til að vera viss.
Maximum number of modems reached.	Hámarksfjölda mótalda náð.
Modem Query Results	Niðurstöður spurnar
Modem query timed out.	Mótaldsssvörunartími rann út.
ATI Query	ATI spurn
Hayes(tm) compatible modem	Hayes( tm) staðlað mótald
&lt; Generic &gt;	&lt; Venjulegt &gt;
To set up your modem, first choose its vendor in the list to the left, and then select the model from the right list.	Til að stilla mótaldið veldu þá fyrst framleiðanda á listanum til vinstri og síðan mótaldið sjálft á listanum til hægri.
If you do not know which modem you have, you can try out one of the "Generic" modems.	Ef þú veist ekki hvernig mótald þú ert með veldu þá "Venjulegt" mótald.
Select Modem Type	Veldu tegund mótalds
Are you sure you want to delete the modem "%1"?	Ertu viss um að þú viljir þurrka út mótaldið "% 1"?
No modem selected.	Ekkert mótald valið.
Specifies how the serial port and modem communicate.	Segir til um hvernig raðtengið og mótaldið tala saman.
You should not change this unless you know what you are doing.	Þú ættir ekki að breyta þessu nema þú vitir nákvæmlega hvað þú ert að gera.
Default:	Sjálfgefið gildi:
Line termination:	Endir á línu:
Software [XON/ XOFF]	Hugbúnaður [XON/ XOFF]
This specifies the serial port your modem is attached to.	Hérna tilgreinir þú á hvaða raðtengi mótaldið er.
On Linux/ x86, typically this is either / dev/ ttyS0 (COM1 under DOS) or / dev/ ttyS1 (COM2 under DOS).	Í Linux/ x86 vélum er þetta venjulega / dev/ ttyS0 (COM1 í DOS) eða / dev/ ttyS1 (COM2 í DOS).
If you have an internal ISDN card with AT command emulation (most cards under Linux support this), you should select one of the / dev/ ttyIx devices.	Ef þú ert með innbyggt Samnetskort (ISDN) sem hermir eftir AT skipunum (flest kort ráða við þetta í Linux), þá ættir þú að velja eitt af / dev/ ttyIx tækjunum.
Modem &amp; name:	Nafn mótalds:
Type in a unique name for this modem	Gefðu þessu mótaldi áður ónotað nafn
Specifies how AT commands are sent to your modem.	Segir til um hvernig AT skipanirnar eru sendar mótaldinu.
Most modems will work fine with the default CR/ LF.	Flest mótöld virka ágætlega með sjálfgefna gildið CR/ LF.
If your modem does not react to the init string, you should try different settings here Default: CR/ LF	Ef mótaldið svarar ekki 'init' strengnum, þá verður þú að prófa einhverjar aðrar stillingar.
This is an example of QuickHelp.	Þetta er dæmi um Mímisbrunn.
This window will stay open until you click a mouse button or a press a key.	Þessi gluggi helst opinn þar til þú notar músina eða lyklaborðið.
Create a new dialup connection to the Internet	Setja upp nýja nettengingu við Internetið
Announcing disconnection.	Tilkynni aftengingu
Executing command before disconnection.	Keyri skipun fyrir aftengingu.
Quit kPPP?	Loka Kppp?
Exiting kPPP will close your PPP Session.	Ef þú lokar Kppp þá rofnar PPP sambandið.
Recent Changes in KPPP	Nýlegar breytingar á Kppp
Can not load the accounting ruleset "%1".	Get ekki náð í kostnaðarreglur bókhaldsins "% 1"!
Do not show this hint again	Ekki sýna þessi skilaboð aftur
From version 1.4.8 on, kppp has a new feature called "Quickhelp".	Frá og með útgáfu 1. 4. 8, hefur Kppp nýja aðgerð sem kallast "Mímisbrunnur".
It is similar to a tooltip, but you can activate it whenever you want.	Þetta er svipað og vísbendingarnar (tooltips) nema notast hvar sem er.
To activate it, simply click on a control (like a button or a label) with the right mouse button.	Til að prófa þetta smelltu á eitthvað með hægri músartakkanum, t. d. hnapp eða letur.
If the item supports Quickhelp, a popup menu will appear leading to Quickhelp.	Ef viðkomandi atriði er tengt Mímisbrunni þá birtist valmynd sem gefur þér tækifæri til að nota visku Mímisbrunns.
To test it, right-click somewhere in this text.	Prófaðu að smella með hægri takkanum á þennan texta.
Modems Setup	Stillingar mótalda
Timeout expired while waiting for the PPP interface to come up.	Tíminn rann út meðan beðið var eftir PPP tengingunni!
Miscellaneous Settings	Ýmsar stillingar
See'man pppd 'for an explanation of the error codes or take a look at the kppp FAQ on %1	Sjá 'man pppd' fyrir útskýringu á villunúmerunum eða kíktu á FAQ skjalið um kppp á% 1
Exit status: %1	Staða þegar hætt var:% 1
Available Rules	Reglur til staðar
Bytes In &amp; Out	Samtals bæti
No Accounting	Ekkert bókhald
Bytes Out	Bæti út
Bytes In	Bæti inn
Enable accounting	Nota bókhald
Check this to set the volume accounting to zero.	Hakaðu við þetta til að núllstilla flutningsbókhaldið.
Typically you will want to do this once a month.	Venjulega viltu gera þetta einu sinni í mánuði.
Check for rule updates	Leita að uppfærðum reglum
Looking for modem...	Leita að mótaldi...
Total bill:	Samtals reikningur:
Session bill:	Reikningur lotu:
pppd command + command-line arguments exceed 2024 characters in length.	pppd skipun + breytur á skipanalínu eru meira en 2024 stafir. Hvað ertu eiginlega að gera?
Hardware [CRTSCTS]	Vélbúnaður [CRTSCTS]
Time connected:	Lengd tengingar:
Connected at:	Tengdi á:
Session Bill: %1 Total Bill: %2	Reikningur tengingar:% 1 Reikningur samtals:% 2
Connection: %1 Connected at: %2 Time connected: %3	Tenging:% 1 Tengihraði:% 2 Lengd tengingar:% 3
kppp: rulefile is ok	Kppp: Regluskrá er í lagi
kppp:	Kppp:
rulefile does not contain a "name=..." line	Regluskrá hefur enga "name=..." línu
Cannot find the PPP daemon.	Fann ekki PPP púkann!
Make sure that pppd is installed.	Athugaðu hvort hann sé uppsettur á þessari vél.
You are not allowed to dial out with kppp.	Þú hefur ekki leyfi til að hringja út með kppp.
Contact your system administrator.	Hafðu samband við kerfisstjóra.
You do not have sufficient permission to run: %1 Please make sure that kppp is owned by root and has the SUID bit set.	Þú hefur ekki nægjanlegar heimildir til að keyra% 1 Vinsamlegast gakku úr skugga um að kppp sé í eigu kerfisstjóra (root) og sé með SUID bitann settan.
You do not have the permission to start pppd.	Þú hefur ekki leyfi til að keyra ppp púkann (pppd)!
Contact your system administrator and ask to get access to pppd.	Hafðu samband við kerfisstjórann og fáðu aðgang að pppd.
%1 is missing or can not be read.	% 1 vantar eða er ekki hægt að lesa!
Ask your system administrator to create this file (can be empty) with appropriate read and write permissions.	Hafðu samband við kerfisstjóra til að útbúa þessa skrá (má vera tóm) með viðeigandi les - og skrifréttindindum.
Kppp Mini-Terminal	Kppp SmáSkjárinn
Reset Modem	Endurstilla mótald
Terminate an existing connection	Loka tengingu sem þegar er opin
Quit after end of connection	Hætta eftir að tengingu er lokað
Check syntax of rule_file	Athuga hvort 'rule_ file' sé rétt
Enable test-mode	Virkja test- ham
Use the specified device	Nota skilgreint tæki
kppp can not create or read from %1.	kppp getur ekki búið til eða lesið frá% 1.
kppp has detected a %1 file.	kppp hefur fundið% 1 skrá.
Another instance of kppp seems to be running under process-ID %2. Please click Exit, make sure that you are not running another kppp, delete the pid file, and restart kppp.	Annað eintak af kppp virðist vera í keyrslu undir aðgerðanúmerinu% 2. Vinsamlegast smelltu á Loka, gakktu úr skugga um að ekki sé annað kppp í gangi, eyddu pid skránni og endurræstu kppp.
Alternatively, if you have determined that there is no other kppp running, please click Continue to begin.	Ef þú hefur staðfest að annað kppp er ekki í gangi, smelltu þá á Halda áfram til að byrja.
Modem &amp; volume:	Hljóðstyrkur mótalds:
Specifies the number of seconds to wait before redial if all dialed numbers are busy.	Segir til um hvað á að bíða lengi þar til hringt er aftur ef öll símanúmer eru á tali.
This is necessary because some modems get stuck if the same number is busy too often.	Þetta er nauðsynlegt vegna þess að sum mótöld frjósa ef ákveðið númer er á tali of oft.
The default is 0 seconds, you should not change this unless you need to.	Sjálfgefið gildi er 0 sekúndur. Þú ættir ekki að breyta þessu nema þú nauðsynlega þurfir.
Busy wait:	Upptekið- Bíðið í:
Normally the modem waits for a dial tone from your phone line, indicating that it can start to dial a number. If your modem does not recognize this sound, or your local phone system does not emit such a tone, uncheck this option Default:: On	Undir venjulegum kringumstæðum bíður mótaldið eftir sóni á línunni sem gefur til kynna að hægt sé að hefja símtal. Ef mótaldið skilur ekki tónmerkið eða símkerfið gefur ekkert hljóð frá sér, slökktu á þessari stillingu Sjálfgefið:: á
Wait for dial tone before dialing	Bíða eftir &amp; sóni áður en hringt er
This specifies how long kppp waits for a CONNECT response from your modem.	Þetta segir til um hve lengi Kppp bíður eftir svari við CONNECT frá mótaldinu.
The recommended value is 30 seconds.	Mælti er með 30 sekúndna bið.
Modem &amp; timeout:	Mótaldstími &amp; rennur út eftir:
To prevent other programs from accessing the modem while a connection is established, a file can be created to indicate that the modem is in use.	Til að koma í veg fyrir að önnur forrit noti mótaldið á meðan PPP tengingin er virk, þá er hægt að skrifa í skrá sem segir að mótaldið sé í notkun.
On Linux an example file would be / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Here you can select whether this locking will be done.	Í Linux þá gæti slík skrá t. d. verið / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Hérna getur þú tilgreint hvort þú viljir nota slíka skrá eða ekki.
Default:	Sjálfgefið:
On	Á
Use lock file	Nota &amp; læsiskrá
Specifies the speed your modem and the serial port talk to each other.	Segir til um hraðann sem mótaldið og raðtengið nota til að tala saman.
You should begin with at least 115200 bits/ sec (or more if you know that your serial port supports higher speeds).	Þú ættir að byrja með 115200 bita/ sek (eða meira ef þú veist að vélbúnaðurinn þinn ræður við það).
If you have connection problems, try to reduce this value.	Ef þú lendir í tengingavandamálum ættir þú að lækka þessa tölu.
bytes in	bæti inn
Remote Addr:	Fjartengt viðfang:
Before &amp; disconnect:	Fyrir &amp; aftengingu:
Allows you to run a program after a connection is established.	Gerir þér kleyft að keyra forrit eftir að tengt er.
When your program is called, all preparations for an Internet connection are finished.	Forritið sjálft er keyrt þegar nettengingu hefur verið komið á.
Very useful for fetching mail and news	Nytsamlegt ef þú vilt t. d. sækja póstinn þinn sjálfkrafa um leið og tengingin er virk.
Upon disconnect:	Við aftengingu:
Allows you to run a program before a connection is closed.	Gerir þér kleyft að keyra forrit rétt áður en tengingin er rofin.
The connection will stay open until the program exits.	Tengingin helst þar til forritið hefur lokið sínu verki.
Allows you to run a program after a connection has been closed.	Gerir þér kleyft að keyra forrit eftir að tengingin hefur verið rofin.
Select this option when your computer gets an internet address (IP) every time a connection is made.	Veldu þessa aðferð ef tölvan þín fær nýtt IP vistfang í hvert skipti sem tengt er við netið.
Almost every Internet Service Provider uses this method, so this should be turned on.	Næstum allar þjónustuveitur nota þessa aðferð og því sennilega þín líka.
Dynamic IP address	Breytileg IP tala
Select this option when your computer has a fixed internet address (IP).	Veldu þessa aðferð ef tölvan þín er með fast IP vistfang (föst IP tala).
Most computers do not have one, so you should probably select dynamic IP addressing unless you know what you are doing.	Flestar tölvur fá ekki fast vistfang þannig að þú ættir sennilega að velja breytilegt IP vistfang nema þú vitir nákvæmlega hvað þú ert að gera.
Static IP address	Fast IP vistfang
vjunc out	vjunc út
Check this to set the phone costs to zero.	Hakaðu við þetta til að núllstilla símakostnaðinn.
Typically you will want to do this once a month.	Venjulega viltu gera þetta einu sinni í mánuði.
Reset &amp; volume accounting	Núllstilla &amp; gagnaflutningsbókhald
What to Reset	Hvað á að núllstilla
Reset the accumulated phone costs	Núllstilla uppsafnaðan símakostnað
Reset Accounting	Núllstilla bókhald
Login script has unbalanced loop Start/ End	Tengiforskriftin er með ójafnvægi í Start/ End lykkju
Monthly estimates (%1)	Áætlað mánaðarlega (% 1)
Next Month	Næsti mánuður
Connection log for %1 %2	Tengingaannáll fyrir% 1% 2
Current Month	Þessi mánuður
No connection log for %1 %2 available	Enginn tengingaannáll fyrir% 1% 2
An error occurred while trying to open this file	Villa kom upp þegar reynt var að opna þessa skrá
Run in KPPP mode	Keyra í KPPP ham
%1 KiB	% 1 KiB
(c) 1999-2002, The KPPP Developers	(c) 1999- 2002, höfundar KPPP
Monthly estimates	Áætlað mánaðarlega
%1 MiB	% 1 MiB
All Connections	Allar tengingar
Prev Month	Síðasti mánuður
Export to a text file, using semicolons as separators.	Flytja út í textaskrá með semikommu sem biltákn.
Can be used for spreadsheet programs like KSpread.	Nýtist fyrir vinnu í töflureiknum eins og KSpread.
Export Wizard for kPPP Logs	Útflutningsálfur fyrir kPPP- annála
Export to a HTML Page.	Flytja út í HTML síðu.
Can be used for easy exchange over the Internet.	Gott til að skiptast á upplýsingum yfir Internet.
List with possible output formats	Listi með mögulegum úttakssniðum
Selection of Filetype	Val skráartegundar
Overwrite file?	Skrifa yfir skrá?
Bytes Out	Bæti út
Bytes In	Bæti inn
Select File...	Velja &amp; skrá...
[No file selected]	[Engin skrá valin]
Selection of Filename	Veldu skráarnafn
Select the filename of the exported output file	Veldu nafn á útflutta úttaksskrá
Please Choose File	Veljið skrá
Loading log files	Les annála
Connection log for %1	Tengingaannáll fyrir% 1
KPPP Log Viewer	kPPP annálabirtir
KPPP log viewer	Kppp annálabirtir
%1h %2m %3s	% 1h% 2m% 3s
%1m %2s	% 1m% 2s
An error occurred while trying to write to this file.	Villa kom upp þegar reynt var að skrifa í þessa skráNAME OF TRANSLATORS
A document with this name already exists.	Skjal með þessu nafni er þegar til staðar.
Could not start "rdesktop"; make sure rdesktop is properly installed.	Gat ekki ræst rdesktop. Athugaðu hvort rdesktop sé rétt uppsett.
An error has occurred during the connection to the NX server.	Villa kom upp meðan leitað var á neti.
Connection attempt to host failed.	Ekki tókst að tengjast vélinni.
Slovenian (sl)	Slóvenísk (sl)
Russian (ru)	Rússnesk (ru)
Brazilian (pt-br)	Brasilísk (pt- br)
Portuguese (pt)	Portúgölsk (pt)
Thai (th)	Tælensk (th)
Swedish (sv)	Sænsk (sv)
View Only	Einungis áhorf
Show Local Cursor	Alltaf sýna staðværan bendil
Copy Screenshot to Clipboard	Grípa gluggamynd á klippiborð
Local Cursor	Alltaf sýna staðværan bendil
Expert Options	Meiri valkostir
(c) 2007-2009, Urs Wolfer (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2002-2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000-2002, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston (c) 1999-2003, Matthew Chapman (c) 2009, Collabora Ltd	(c) 2007- 2009, Urs Wolfer (c) 2001- 2003, Tim Jansen (c) 2002- 2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000- 2002, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston (c) 1999- 2003, Matthew Chapman
Former Developer	Fyrrverandi forritari
VNC authentication failed because of too many authentication tries.	Auðkenning tókst ekki. Hætt við tengingu.
Italian (it)	Itölsk (it)
Japanese (ja)	Japönsk (ja)
Korean (ko)	Norsk (no)
Lithuanian (lt)	Litháísk (lt)
Latvian (lv)	Lettlensk (lv)
Macedonian (mk)	Makedónsk (mk)
Dutch (nl)	Hollensk (nl)
Belgian Dutch (nl-be)	Belgísk (fr- be)
Norwegian (no)	Norsk (no)
Polish (pl)	Pólsk (pl)
Hungarian (hu)	Ungversk (hu)
Remote View Toolbar	NAME OF TRANSLATORS
Remote Desktops	Fjarlægt &amp; skjáborð:
Extra options:	Meiri valkostir
Enter Username	Setja inn sérlykla
Access to the system requires a password.	Aðgangur að kerfinu krefst lykilorðs.
Swiss French (fr-ch)	Frönsk (fr)
French Canadian (fr-ca)	Frönsk (fr)
Hebrew (he)	Hebreska (he)
Faroese (fo)	Frönsk (fr)
Finnish (fi)	Finnsk (fi)
Belgian (fr-be)	Belgísk (fr- be)
French (fr)	Frönsk (fr)
Small (800x600)	Lítil (640x480)
Normal (1024x768)	Stór (1024x768)
Here you can specify the resolution of the remote desktop.	Hér geturðu gefið upp upplausnina á fjarskjáborðinu.
This resolution determines the size of the desktop that will be presented to you.	Þessi upplausn ákvarðar stærð skjáborðsins sem þér verður sýnt.
Minimal (640x480)	Lítil (640x480)
Icelandic (is)	Itölsk (it)
Custom Resolution (...)	Sérsniðin (...)
Large (1280x1024)	Stór (1280x1024)
Very Large (1600x1200)	Mjög stór (1600x1200)
KDE remote desktop connection	Fjartengt skjáborð
Spanish (es)	Spænsk (es)
Estonian (et)	Litháísk (lt)
Danish (da)	Dönsk (da)
German (de)	Þýsk (de)
Arabic (ar)	Arabísk (ar)
Czech (cs)	Tékknesk (cs)
British English (en-gb)	Bresk ensk (en- gb)
US English (en-us)	Bandarísk ensk (en- us)
Swiss German (de-ch)	Þýsk (de)
American Dvorak (en-dv)	Amerískt Dvorak (en- dv)
Scale Remote Screen to Fit Window Size	Þessi valkostur skala fjarskjáborðið til að passa við gluggann hér.
Malformed URL	Gölluð slóð eða vél
The entered address does not have the required form.	Uppgefin vél er ekki með nauðsynlegt form.
KDE Remote Desktop Client	Fjartengt skjáborð
Show the preferences dialog for new connections	Ekki &amp; sýna eiginleikagluggann við nýjar tengingar
Remember passwords (KWallet)	Muna lykilorð (KWallet)
Enable system tray icon	Virkja táknmynd í kerfisbakkanum
Low Quality (Modem, ISDN, slow Internet)	Lággæði (Mótald, ISDN, hægt Internet)
Medium Quality (DSL, Cable, fast Internet)	Meðalgæði (DSL, breiðband, hratt Internet)
High Quality (LAN, direct connection)	Hágæði (staðarnet, beintenging)
Use this to specify the performance of your connection.	Notaðu þetta til að tilgreina afkastagetu tengingar þinnar.
Note that you should select the speed of the weakest link - even if you have a high speed connection, it will not help you if the remote computer uses a slow modem.	Athugaðu að þú ættir að velja hraða veikasta hlekksins - jafnvel þó þú sért með háhraðatengingu, gerir það lítið fyrir þig ef fjarlæga tölvan er með hægvirkt mótald.
Choosing a level of quality that is too high on a slow link will cause slower response times.	Ef valinn er of mikill tengihraði á hægfara tengingu hægir það á svörunartímanum.
Choosing a lower quality will increase latencies in high speed connections and results in lower image quality, especially in'Low Quality 'mode.	Ef valin eru lág gæði á háhraðatenginu veldur það töfum sem minnka myndgæði, séstaklega í Lággæðaham.
Default user name:	Sjálfgefið notandanafn:
Remember password (KWallet)	Muna lykilorð (KWallet)
Show this dialog again for this host	Sýna þennan glugga aftur fyrir þessa tölvu
KRDC Konsole Connection	Fjartengt skjáborð
Use this to specify your keyboard layout.	Hér getur þú ákvarðað uppsetningu lyklaborðs þíns.
This layout setting is used to send the correct keyboard codes to the server.	Þessi uppsetning er er notuð til að réttum lyklaborðskóðum sé skilað til netþjónsins.
VNC authentication failed.	Auðkenning mistókst
This is the height of the remote desktop.	Þetta er hæð fjarskjáborðsins.
You can only change this value manually if you select Custom as desktop resolution above.	Þú getur aðeins breytt þessu gildi sjálf( ur) með því að velja sérsniðna skjáborðsupplausn að ofan.
Initial RDP backend	RDP afturendi
Google Summer of Code 2007 KRDC project mentor	Umsjónarmaður Google Summer of Code 2007 KRDC verkefnis
Croatian (hr)	Króatísk (hr)
This is the width of the remote desktop.	Þetta er breidd fjarskjáborðsins.
You can only change this value manually if you select Custom as desktop resolution above.	Þú getur aðeins breytt þessu gildi sjálf( ur) með því að velja Sérsniðna skjáborðsupplausn að ofan.
Session Name	Nafn á setu
High Color (16 Bit)	Hár litur (16 bita)
Low Color (8 Bit)	Lágur litur (8 bita)
Add Bookmark	Setja bókamerki
Close Tab	Loka flipa
Invalid authentication key	Auðkenning mistókst
TightVNC encoder	TightVNC kóðun
DCOP interface	DCOP- tengi
ZLib encoder	ZLib kóðun
Failed login attempt from %1: wrong password	Tenging mistókst frá% 1: rangt lykilorð
Somebody is requesting a connection to your computer.	Einhver er að biðja um skjáborðstengingu við tölvuna þína.
Granting this will allow the remote user to watch your desktop.	Ef þú leyfir þessa tengingu mun hann sjá allt sem er á skjánum þínum.
Uninvited connections password:	Samþykkti óboðna tengingu frá% 1
Use default port	Nota sjálfgefna gátt
Allow uninvited connections	Samþykkti óboðna tengingu frá% 1
Ask before accepting connections	Samþykkti óboðna tengingu frá% 1
Allow remote connections to control your desktop	Leyfa fjarnotanda að stjórna &amp; mús og lyklaborði
Deletes all open invitations.	Eyðir öllum opnum boðum.
Delete All	Eyða öllu
Click this button to create a new personal invitation.	Smelltu á þennan hnapp til að búa til persónulegt boð.
New &amp; Personal Invitation...	Nýtt &amp; persónulegt boð...
Create a new personal invitation...	Búa til nýtt persónulegt boð...
New Email Invitation...	Nýtt boð með &amp; tölvupósti...
Delete all invitations	Eyða öllum boðum
Send a new invitation via email...	Senda nýtt boð með tölvupósti...
Click this button to send a new invitation via email.	Smelltu á þennan hnapp til að senda nýtt boð með tölvupósti.
Received connection from %1, on hold (waiting for confirmation)	Fékk uppkall frá% 1, á bið (bíður eftir staðfestingu)
Refuse Connection	Hafna tengingu
Disable Remote Control	Afvirkja fjarstýringu
Desktop Sharing - disconnected	Skjáborðsmiðlun - aftengd
Enable Remote Control	Virkja fjarstýringu
Desktop Sharing - connected with %1	Skjáborðsmiðlun - tengd við% 1
When sending an invitation by email, note that everybody who reads this email will be able to connect to your computer for one hour, or until the first successful connection took place, whichever comes first.	Athugaðu að þegar þú sendir boð með tölvupósti, getur hver sem les þetta skeyti tengst tölvunni þinni næstu klukkustund, eða þar til fyrsta tenging tókst, hvort sem gerist fyrr.
You should either encrypt the email or at least send it only in a secure network, but not over the Internet.	Þú ættir annað hvort að dulrita póstinn eða senda aðeins á öruggu neti, en ekki yfir Internetið.
An invitation creates a one-time password that allows the receiver to connect to your desktop.	Boð um tengingu býr til einnota lykilorð sem leyfir móttakandanum að tengjast skjáborðinu þínu.
It is valid for only one successful connection and will expire after an hour if it has not been used.	Það gildir aðeins fyrir eina tengingu og rennur út eftir klukkustund ef það hefur ekki verið notað.
When somebody connects to your computer a dialog will appear and ask you for permission.	Þegar einhver tengist tölvunni þinni mun gluggi birtast þar sem þú ert beðin( n) um staðfestingu.
The connection will not be established before you accept it.	Tengingin verður ekki virkjuð fyrr en þú hefur heimilað hana.
In this dialog you can also restrict the other person to view your desktop only, without the ability to move your mouse pointer or press keys.	Í þessum glugga geturðu líka einskorðað möguleika hins aðilans til að eingöngu skoða skjáborðið þitt, án möguleika til að færa músarbendilinn eða ýta á lykla.
If you want to create a permanent password for Desktop Sharing, allow'Uninvited Connections' in the configuration.	Ef þú vilt búa til varanlegt lykilorð fyrir skjáborðsmiðlun, leyfðu þá' Óboðnar tengingar 'í stillingunum. "&gt; Meira um boð...
X11 update scanner, original code base	X11 uppfærsluskönnun, upprunnalegur forritagrunnur
original VNC encoders and protocol design	Upprunalegir VNC kóðarar og hönnun samskiptareglu
KDesktop background deactivation	KDesktop taka af bakgrunn
If you turn this option on, the remote user can enter keystrokes and use your mouse pointer.	Ef þú krossar við hér þá getur fjarnotandi notað músabendilinn þinn og slegið inn stafi.
This gives them full control over your computer, so be careful.	Vertu varkár - Þetta gefur þeim fullan aðgang að tölvunni þinni!
When the option is disabled the remote user can only watch your screen.	Þegar ekki er krossað við hér getur fjarnotandi aðeins horft á skjáinn þinn.
Allow remote user to &amp; control keyboard and mouse	Leyfa fjarnotanda að stjórna &amp; mús og lyklaborði
Welcome to KDE Desktop Sharing	Velkomin að KDE skjáborðsmiðlun
Create a new invitation and display the connection data.	Mun búa til persónulegt boð og sýna þér það.
Use this option if you want to invite somebody personally, for example, to give the connection data over the phone.	Notaðu þetta val ef þú ert að bjóða einhverjum persónulega, til dæmis gefa tengingarupplýsingar í gegnum símann.
Create &amp; Personal Invitation...	Búa til &amp; persónulegt boð...
This button will start your email application with a pre-configured text that explains to the recipient how to connect to your computer.	Þessi hnappur ræsir póstforritið þitt með forsniðnum texta sem útskýrir fyrir móttakanda skeytis hvernig á að tengjast tölvunni þinni.
Invite via &amp; Email...	Bjóða með &amp; tölvupósti...
Accepted uninvited connection from %1	Samþykkti óboðna tengingu frá% 1
Accept Connection	Samþykkja tengingu
Delete the selected invitation.	Eyðir völdu boði.
The invited person will not be able to connect using this invitation anymore.	Sá sem þú bauðst getur ekki tengst lengur tölvunni þinni með þessu boði.
Delete the selected invitation	Eyða völdu boði
%1@%2 (shared desktop)	% 1 @% 2 (miðlað skjáborð)
An invitation creates a one-time password that allows the receiver to connect to your desktop.	Boð um tengingu býr til einnota lykilorð sem leyfir móttakandanum að tengjast skjáborðinu þínu.
It is valid for only one successful connection and will expire after an hour if it has not been used.	Það gildir aðeins fyrir eina tengingu og rennur út eftir klukkustund ef það hefur ekki verið notað.
When somebody connects to your computer a dialog will appear and ask you for permission.	Þegar einhver tengist tölvunni þinni mun gluggi birtast þar sem þú ert beðin( n) um staðfestingu.
The connection will not be established before you accept it.	Tengingin verður ekki virkjuð fyrr en þú hefur heimilað hana.
In this dialog you can also restrict the other person to view your desktop only, without the ability to move your mouse pointer or press keys.	Í þessum glugga geturðu líka einskorðað möguleika hins aðilans til að eingöngu skoða skjáborðið þitt, án möguleika til að færa músarbendilinn eða ýta á lykla.
If you want to create a permanent password for Desktop Sharing, allow'Uninvited Connections' in the configuration.	Ef þú vilt búa til varanlegt lykilorð fyrir skjáborðsmiðlun, leyfðu þá' Óboðnar tengingar 'í stillingunum. "&gt; Meira um boð.
Your X11 Server does not support the required XTest extension version 2.2. Sharing your desktop is not possible.	X11 þjónninn þinn styður ekki við XTest viðbæturnar útgáfa 2. 2, Það er ekki hægt að miðla skjáborðinu þínu.
Address already in use	Vistfangið er þegar í notkun
VNC-compatible server to share KDE desktops	VNC- samhæfður miðlari til að miðla KDE skjáborðum
Desktop Sharing Error	Villa við skjáborðsmiðlun
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D-66424 Homburg (c) 2000-2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston	(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001- 2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D- 66424 Homburg (c) 2000- 2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
KDE4 porting	KDE4 aðlögun
Personal Invitation	Persónulegt boð
You can use any VNC client to connect. In KDE the client is called'Remote Desktop Connection '.	Persónulegt boð Gefðu upplýsingarnar hér fyrir neðan þeim aðila sem þú ætlar að bjóða (hvernig á að tengjast).
Enter the host information into the client and it will connect..	Athugaðu að allir sem fá lykilorðið geta tengst, svo farðu varlega.
Confirm delete Invitations	Eyða öllum boðum
Send Invitation via Email	Senda boð um tölvupóst
Desktop Sharing (VNC) invitation	Skjáborðsmiðlun (VNC) boð
Refused uninvited connection attempt from %1	Samþykkti óboðna tengingu frá% 1
New Connection	Ný tenging
Manage Invitations (%1)...	Sýsla með boð (% 1)...
Manage Invitations - Desktop Sharing	Sýsla með boð - Skjáborðsmiðlun
Password for uninvited connections.	Samþykkti óboðna tengingu frá% 1
Creation Time	Búið til
KGet transfers	Virkur flutningur með KGet
Launch KGet	Ræsa KGet
Showing %1-%2 of %3 transfers	Sýni% 1 -% 2 af% 3 niðurhölum
No Archive	Engin safnskrá
Add Imported Folder	Bæta innfluttri möppu við
Imported folder name:	Nafn á innfluttri möppu:
Interval for autofetching	Bil milli sjálfvirkna sókna
'Delayed mark as read 'feature	'Tafin merkja sem lesin' aðgerð
Open in Tab	Opna í flipa
Tons of bug fixes	Hellingur af villuleiðréttingum
Open in External Browser	Opna í ytri vafra
Gentoo Ebuild	Gentoo útgáfa
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Are you sure you want to delete feed %1?	Ertu viss um að þú viljir eyða straumnum% 1?
Delete Feed	Eyða straum
Are you sure you want to delete this folder and its feeds and subfolders?	Ertu viss um að þú viljir eyða möppunni og straumum hennar og undirmöppum?
Are you sure you want to delete folder %1 and its feeds and subfolders?	Ertu viss um að þú viljir eyða möppunni% 1 og straumum og undirmöppum hennar?
Delete Folder	Eyða möppu
Are you sure you want to delete this feed?	Ertu viss um að þú viljir eyða þessum straum?
Fetch All Feeds	Ná í &amp; alla strauma
Fetch all feeds every %1 minutes.	Ná í alla strauma hverja% 1 mínútur.
Save an unlimited number of articles.	Vista ótakmarkaðan fjölda af greinum.
Keep All Articles	Halda öllum greinum
Unread articles:	(engar ólesnar greinar)
Loading completed	Hleðslu lokið
Fetch all feeds on startup	Ná í alla strauma &amp; við ræsingu
No feed selected This area is article list.	Engin straumur valinn Hér birtist greinarlistinn.
Select a feed from the feed list and you will see its articles here.	Veldu straum frá straumlistanum og munu þú greinar hans birtast hér.
Sizes for first splitter	Stærðir fyrir fyrsta klofning
Show Quick Filter	Sýna flýtisíu
Sizes for second splitter	Stærðir fyrir annan klofning
First (usually vertical) splitter widget sizes.	Stærð fyrsta klofningarhlutans (vanalega lóðréttur).
Second (usually horizontal) splitter widget sizes.	Stærð annars klofningarhlutans (vanalega láréttur).
External Browsing	Fyrir ytri flakk
Add New Source	Bæta nýjum uppruna við
Notify when new articles arrive	Tilkynna um nýjar greinar
Use a custom update interval	Nota &amp; sérniðið uppfærslutímabil
Display name of RSS column	Sýna nafn á RSS dálk
Frerich Raabe	Hætt við sókn
Author of librss	Höfundur af librss
Disable archiving	Slökkva á vistun
Use default settings	Nota sjálfgefnar stillingar
Previous Unread Article	Fyrri ólesin grein
Reset search bar when changing feeds	Hreinsa leitarslá þegar skipt er um straum
Left mouse click:	Vinstri músarsmellur:
The standard feed list is corrupted (invalid OPML). Could not create a backup.	Staðlaði straumlistinn er ónýtur (ógilt XML). Afrit var búið til:% 2
The standard feed list is corrupted (invalid OPML). A backup was created: %1	Staðlaði straumlistinn er ónýtur (ógilt XML). Afrit var búið til:% 2
Opening Feed List...	Opna straumlista...
OPML Parsing Error	OPML þáttunarvilla
Keep Enabled	Nota áfram
Disable Introduction Page	Slökkva á kynningarsíðu
Are you sure you want to disable this introduction page?	Ertu viss um að þú viljir slökkva á kynningarsíðunni?
Scroll Down	Renna niður
Do not expire important articles	Ekki úrelda áríðandi greinar
Number of articles to keep per feed.	Fjöldi greina sem á að halda í hverjum straum.
Default expiry age for articles in days.	Sjálfgefinn úreldingaraldur í dögum fyrir greinar.
Disable Archiving	Slökkva á vistun
Do not save any articles	Ekki vista neinar greinar
Delete Expired Articles	Eyða útrunnum greinum
Delete expired articles	Eyða útrunnum greinum
Limit Number of Articles	Takmarka fjölda greina
Limit the number of articles in a feed	Takmarka fjölda greina í straum
Detach Tab	Aftengja flipa
Specifies if the tray icon is shown or not.	Skilgreinir hvort eigi að sýna táknmynd í kerfisbakka.
Select Next Tab	Velja næsta flipa
Mark as Important	Merkja sem áríðandi
Select Previous Tab	Velja fyrri flipa
Go Left in Tree	Fara til vinstri í tré
Go to Bottom of Tree	Fara neðst í tré
Go Up in Tree	Fara upp í tré
Mark selected article as unread	Merkja völdu greinina sem ólesna
Next Unread Feed	Næsti ólesni straumur
Next Feed	Næsti straumur
Go to Top of Tree	Fara efst í tré
Previous Unread Feed	Fyrri ólesni straumur
Could not find the Akregator part; please check your installation.	Fann ekki Akregator hlutann, skoðaðu uppsetninguna þína.
Plugin error	Villa í íforriti
Access denied: Cannot save feed list to %1. Please check your permissions.	Aðgangi hafnað. Get ekki vistað straumlista (% 1)
A KDE Feed Reader	KDE straumsafnari
Show Quick Filter Bar	Sýna flýtisíuslá
(C) 2004-2008 Akregator developers	(C) 2004, 2005 Akregator höfundarnir
Akregator Blog	Akregator blogg
KDE Dot News	KDE Dot fréttir
Akregator News	Akregator fréttir
KDE Look	KDE útlit
Unable to load storage backend plugin "%1".	Get ekki hlaðið inn geymslubakenda "% 1".
No feeds are archived.	Engir straumar eru vistaðir.
Planet KDE	Plánetan KDE
KDE Apps	KDE forrit
Use HTML Cache	Nota HTML skyndiminni
Go Down in Tree	Fara niður í tré
Feed Properties	Eiginleikar straums
Choose what kind of articles to show in article list	Veldu tegundina af greinum sem á að sýna í listanum
Open in Background Tab	Opna í bakgrunnsflipa
Loading canceled	Hætt við hleðslu
No matches Filter does not match any articles, please change your criteria and try again.	Engar samsvaranir Sían passar ekki við neina grein, breyttu leitarskilyrðinu og reyndu aftur.
firefox %u	firefox% u
Middle mouse click:	Mið músarsmellur:
Mark selected article read after	Merkja völdu greinina sem lesna eftir
Fetch feedlist on startup.	Ná í straumlista við ræsingu.
Mark all feeds as read on startup	Merkja alla strauma sem lesna við ræsingu
Abort Fetches	Hætta við niðurhal
Do Not Expire Important Articles	Ekki úrelda áríðandi greinar
When this option is enabled, articles you marked as important will not be removed when limit the archive size by either age or number of the articles.	Þegar þetta er valið verða greinar sem eru merktar sem áríðandi ekki úreldaðar þegar mörkum á vistun er náð með annað hvort aldri eða fjölda greina.
Concurrent Fetches	Samhliða sóknir
Number of concurrent fetches	Fjöldi samhliða sókna
Enter space-separated terms to filter article list	Sláðu inn skilyrði með bilum til að sía út greinar
Use the KDE-wide HTML cache settings when downloading feeds, to avoid unnecessary traffic.	Nota KDE HTML skyndiminnisstillingarnar þegar náð er í strauma, til að koma í veg fyrir óþarfa umferð.
Disable only when necessary.	Slökktu einungis á þessu þegar það er nauðsynlegt.
Fetch on startup	Ná í við ræsingu
Configure Feed Reader Appearance	NAME OF TRANSLATORS
Move Node Up	Flytja hnúð upp
Use default web browser	Nota sjálfgefna KDE vafrann
Feed file not found on remote server	Straumur fannst ekki á% 1.
Feeds added: %1	Straumum bætt við:% 1
Could not read feed (invalid feed)	Gat ekki flutt inn skrána% 1 (engin gild OPML)
Could not read feed (invalid XML)	Gat ekki flutt inn skrána% 1 (engin gild OPML)
Are you sure you want to delete article %1?	Ertu viss um að þú viljir eyða greininni% 1?
Fetching Feeds...	Næ í strauma...
You can view multiple articles in several open tabs.	Þú getur skoðað margar greinar í fleiri opnum flipum.
Plugin Information	Upplýsingar um íforrit
Framework Version	Uppbyggingar útgáfa
Mark all feeds as read on startup.	Merkja alla strauma sem lesna við ræsingu.
Delete articles older than:	Eyða greinum eldri en:
Limit feed archive size to:	Takmarka vistunarstærð við:
Scroll Up	Renna upp
Fetch feeds every:	Sækja strauma hverja:
Use interval fetching	Nota reglulegar sóknir
Use &amp; notifications for all feeds	Nota tilkynningar fyrir alla strauma
Select this if you want to get notified when there are new articles.	Veldu þetta ef þú vilt fá tilkynningu þegar nýjar greinar eru fáanlegar.
Whether to delay before marking an article as read upon selecting it.	Hvort eigi að bíða áður en valin grein er merkt sem lesin.
Resets the quick filter when changing feeds.	Hreinsar flýtisíuna þegar skipt er á milli strauma.
Configurable delay between selecting an article and it being marked as read.	Stillanlegt tímabil áður en valin grein er merkt sem lesin.
XML Parsing Error	XML þáttunarvilla
The standard feed list is corrupted (invalid XML). A backup was created: %1	Staðlaði straumlistinn er ónýtur (ógilt XML). Afrit var búið til:% 2
The standard feed list is corrupted (invalid XML). Could not create a backup.	Staðlaði straumlistinn er ónýtur (ógilt XML). Afrit var búið til:% 2
Add Feed	Bæta við straum
Downloading %1	Hleð niður% 1
Feed not found from %1.	Straumur fannst ekki á% 1.
Feed found, downloading...	Straumur fannst, hleð niður...
Close the current tab	Loka núverandi flipa
Mark selected article as new	Merkja völdu greinina sem nýja
Mark selected article as read	Merkja völdu greinina sem lesna
Speak Selected Articles	Tala valdar greinar
Mark As	Merkja sem
Increase Font Sizes	Stækka letur
Use the &amp; browser cache (less network traffic)	Nota &amp; skyndiminni veflesara (minni netumferð)
Bar Settings	Setja tög
Delete articles older than:	Eyða greinum eldri en:
Move Node Down	Flytja hnúð niður
Move Node Left	Flytja hnúð til vinstri
Remove &amp; Important Mark	Afmerkja sem áríðandi
Mark All Feeds as Read	Merkja alla strauma sem lesna
Previous Article	Fyrri grein
Move Node Right	Flytja hnúð til hægri
Article list Here you can browse articles from the currently selected feed.	Greinarlisti Hér getur þú skoðað greinar valda straumsins.
You can also manage articles, as marking them as persistent ("Keep Article") or delete them, using the right mouse button menu.	Þú getur einnig sýslað með greinar með því að merkja þær sem fastar ("Varðveita grein"), eða eyða þeim með því að nota hægri músarhnapps valmyndina.
To view the web page of the article, you can open the article internally in a tab or in an external browser window.	Til að skoða vefsíðu greinarinnar, getur þú opnað hana innbyggt í flipa eða í ytri vafra.
Send &amp; File...	Senda &amp; skrá...
Next Article	Næsta grein
Previous Feed	Fyrri straumur
Use interval fetching	Nota tímabundnar sóknir
Close Tab	Loka flipa
Mark &amp; all feeds as read on startup	Merkja &amp; alla strauma sem lesna við ræsingu
Go Right in Tree	Fara til hægri í tré
All Articles	Allar greinar
Keep all articles	Halda öllum greinum
Show tray icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Send &amp; Link Address...	Senda vistfang tengils...
Use notifications	Nota tilkynningar
Specifies if the balloon notifications are used or not.	Skilgreinir hvort eigi að nota blöðru tilkynningar.
Feed added: %1	Straum bætt við:% 1
Imported Folder	Innflutt mappa
Next Unread Article	Næsta ólesin grein
Docking in System Tray	Fer á spjaldið
Closing the main window will keep Akregator running in the system tray.	Akregator mun keyra áfram í kerfisbakkanum þegar aðalglugganum er lokað.
Use'Quit 'from the'File' menu to quit the application. %1	Notaðu 'Hætta' frá 'Skráar' valmyndinni til að hætta í forritinu.
Could not import the file %1 (no valid OPML)	Gat ekki flutt inn skrána% 1 (engin gild OPML)
The file %1 already exists;	Skráin% 1 er þegar til.
do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
The file %1 could not be read, check if it exists or if it is readable for the current user.	Ekki tókst að lesa skrána% 1, athugaðu hvort hún sé til og hvort hún sé lesanleg af notandanum.
Access denied: cannot write to file %1. Please check your permissions.	Aðgangi hafnað, get ekki skrifað í skrána% 1
Cancel Feed Fetches	Samhliða sóknir
All Files	Allar skrár
OPML Outlines (*. opml, *. xml)	OPML útlínur (*. opml, *. xml)
Open Link in New &amp; Tab	Opna tengil í &amp; nýjum flipa
Default Archive Settings	Sjálfgefnar stillingar við vistun
Open Link in External &amp; Browser	Opna tengil í ytri vafra
Open Link in New Tab Opens current link in a new tab.	Opna tengil í nýjum flipaOpnar núverandi tengil í nýjum flipa.
Add to Konqueror Bookmarks	Setja í Konqueror bókmerki
Open Page in External Browser	Opna síðu í ytri vafra
Interval for autofetching in minutes.	Bil í mínútum milli sjálfvirkna sókna.
Keep all articles	Halda öllum greinum
Font Size	Stækka letur
Show close button on each tab	Sýna lokunarhnappa á flipum
Load the &amp; full website when reading articles	Hlaða inn allri vefsíðunni þegar grein er lesin
Decrease Font Sizes	Minnka letur
Mark articles as read when they arrive	Merkja greinar sem lesnar þegar þær koma
Import Feeds...	Flytja &amp; inn strauma...
Mark Feeds as Read	Merkja strauma sem lesna
Configure Akregator...	Stilla &amp; Akregator...
Export Feeds...	Flytja út strauma...
Add Feed...	Bæta straum við...
Open Homepage	Opna heimasíðu
Normal View	Venjuleg sýn
New Folder...	Ný mappa...
Combined View	Sameinuð sýn
Widescreen View	Breiðskjá sýn
Stores the last status filter setting	Vistar stillingar seinustu stöðusíu
Configure Feeds	Samhliða sóknir
All Feeds	Allir straumar
Delete feeds:	Eyða straum
Underline links	Undirstrika tengla:
Stores the last search line text	Vistar seinasta leitartextann
Welcome to Akregator %1 Akregator is a feed reader for the K Desktop Environment.	Velkomin( n) í Akregator% 1 Akregator er RSS straumsafnari fyrir KDE skjáborðið.
Feed readers provide a convenient way to browse different kinds of content, including news, blogs, and other content from online sites.	Straumsafnarar veita auðveldan aðgang að mismunandi efni, m. a. fréttum, blogg, og öðru efni frá Netinu.
Instead of checking all your favorite web sites manually for updates, Akregator collects the content for you.	Í stað þess að þurfa að athuga handvirkt allar uppáhaldssíðurnar þínar fyrir uppfærslur, safnar Akregator efninu saman fyrir þig.
For more information about using Akregator, check the Akregator website.	Fyrir nánari upplýsingar um notkun Akregator, skoðaðu Akregator vefsíðuna.
If you do not want to see this page anymore, click here.	Ef þú vilt ekki sjá þessa síðu aftur, smelltu þá hér.
We hope that you will enjoy Akregator.	Við vonum að þú hafir gagn af Akregator.
Thank you, nbsp; &amp; nbsp; The Akregator Team	Takk fyrir, nbsp; &amp; nbsp; Akregator teymið
Fetch aborted	Hætt við sókn
Copy &amp; Link Address	Afrita vistfang tengils
Fetch completed	Sókn lokið
Fetch error	Villa við sókn
Delete Article	Eyða grein
Next Article:	Næsta grein:
Show close buttons on tabs instead of icons	Sýna lokunarhnappa á flipum í stað táknmynda
Use default KDE web browser	Nota sjálfgefna KDE vafrann
Show close buttons on tabs	Sýna lokunarhnappa á flipum
Command to launch external browser.	Skipun til að ræsa ytri vafra.
URL will substitute for %u.	Slóðin mun koma í stað% u.
Use KDE web browser when opening in external browser.	Nota KDE veflesara þegar opnað er í ytri vafra.
Use this command:	Nota þessa skipun:
Add Folder	Bæta við möppu
What the click with left mouse button should do.	Hvað vinstrismellurinn með músinni á að gera.
What the click with middle mouse button should do.	Hvað miðsmellurinn með músinni á að gera.
Show tray icon	Sýna &amp; táknmynd í kerfisbakka
Disable archiving	Slökkva á vistun
Mark Feed as Read	Merkja straum sem lesinn
Fetch Feeds	Ná í strauma
Delete Feed	Eyða straum
Edit Feed...	Breyta straum...
Akregator - Feed Reader	Akregator - RSS straumlesari
Fetch Feed	Ná í straum
Imported Feeds	Flytja &amp; inn strauma...
Properties of %1	Eiginleikar% 1
Delete Folder	Eyða möppu
Rename Folder	Endurnefna möppu
Homepage: %2	Heimasíða:% 2
Description: %1	Lýsing:% 1
(no unread articles)	(engar ólesnar greinar)
%2 %3	Heimasíða:% 2
Complete Story	Öll greinin
Article display mode.	Birtingarhamur greina:
Update &amp; every:	Uppfæra straum hverja:
Limit archive to:	Takmarka &amp; vistun við:
Sans serif font:	Sans serif letur:
Serif font:	Serif letur:
Fixed font:	Jafnbreitt letur:
Standard font:	Venjulegt letur:
Medium font size:	Miðlungs leturstærð:
Minimum font size:	Lágmarks leturstærð:
Use the specified command when opening in external browser.	Nota uppgefnu skipunina þegar opnað er í ytri vafra.
KDE Groupware Wizard	KDE hópvinnukerfisálfur
Loads data from a VCard file	Hleður inn gögnum úr VCard spjaldskrá
Akonadi Tray Utility	Akonadi kerfisbakkatól
Mail Serializer	Póst áminning
Contact Group Serializer	Póst áminning
Bookmark serializer	Póst áminning
Configure the Custom Pages	Stilla sérsniðnu síðurnar
Custom Pages	Sérsniðnar síður
KOrganizer Print Plugin Interface	Skipuleggjari með DCOP viðmóti
KOrganizer Part	KOrganizer hluti
Calendar Plugin Interface	Dagatals íforrit
Calendar Decoration Plugin	Íforrit til að skreyta texta dagatals
KOrganizer Part Interface	KOrganizer hluti
Calendar Plugin	Dagatals íforrit
A bodypart formatter plugin for text/ x-patch	Sniðmátstól fyrir text/ x- diff
Plugin to import MS Exchange Personal Address Books	Íforrit fyrir KAB MS Exchange Personal Addressbook XXPort
KAB MS Exchange Personal Address Book XXPort Plugin	Íforrit til flytja inn eða út Opera tengiliði
Plugin to import Opera contacts	Íforrit fyrir KAP Opera XXPort
New mail arrived	Nýr póstur
Security &amp; Privacy Settings	Öryggis &amp; einkalífsstillingar
Settings that do n't fit elsewhere	Stillingar sem passa ekki annars staðar
New Mail Arrived	Nýr póstur
LDAP Server Settings	Uppsetning stíls
Kontact Administration	Stillingar KOrganizer sýna
Plugin to import and export Eudora contacts	Íforrit fyrir KAB Eudora XXPort
Loads data from a directory with VCards	Hleður inn gögnum úr möppu með VCard spjaldskrám
VCard Directory	Dagatal í staðbundinni möppu
Manage Identities	Stjórna auðkennum
A bodypart formatter plugin for application/ octet-stream	Sniðmátstól fyrir application/ octet- stream
Application Octet Stream	Application Octetstream
Mail program with a D-Bus interface	Póstforrit með DCOP viðmóti
Customize Visual Appearance	Stilla útlit
Setup for Sending and Receiving Messages	Uppsetning fyrir sendingu og móttöku af tölvupósti
Groupware Server	Groupware þjónn
Allows to post calendar journal entries as blog entries	Þetta íforrit gerir þér kleyft að prenta út dagbókarfærslur.
GroupDAV Server (e. g. OpenGroupware)	GroupDAV þjónn (t. d. OpenGroupware) Comment
Birthdays From KAddressBook	Afmælisdagar úr KAddressBook
Akonadi Console	Akonadi stjórnskjár
Kontact KMail Plugin	Kontact KMail íforrit
New Messages	MSN Messenger
Mail Summary Setup	Uppsetning póstyfirlits
Kontact KJots Plugin	Kontact KNotes íforrit
Kontact KNode Plugin	Kontact KNode íforrit
Popup Notes	Litlir gulir miðar
Style Settings	Uppsetning stíls
Akregator Plugin	Akregator íforrit
Notes in Local File	Minnismiðar í staðbundinni skrá
Kontact KAddressBook Plugin	Kontact KAddressBook íforrit
New Articles	Nýjar greinar
New articles were fetched	Nýjar greinar voru sóttar
Feed added	Straum bætt við
A new feed was remotely added to Akregator	Nýjum straum var bætt við Akregator
Meanwhile Protocol	Meanwhile samskiptamátinn
Jabber Protocol	Jabber samskiptamátinn
Internet Relay Chat	Internet spjall
ICQ Protocol	ICQ samskiptamátinn
Address Book on Scalix Server via KMail	Vistfangaskrá á IMAP þjóni gegnum KMail
KPilot Configuration	KPilot stillingar
KPilot Conduit	KPilot rásir
KPilot Main Configuration	Aðalstillingar KPilot
PalmPilot Tool	PalmPilot tól
Instant Messaging Address Editor	Vistfangaritill fyrir skilaboðaforrit
Archive &amp; Encrypt Folder	Pakka og dulrita möppu
Gadu-Gadu Protocol	Gadu- Gadu samskiptamátinn
AIM Protocol	AIM samskiptamátinn
KAddressbook Instant Messaging Protocol	KAddressbook skilaboðaforritið
Encrypt File	Dulrita skrá
IMAP Server via KMail	IMAP þjónn gegnum KMail
Calendar in Remote File	Dagatal í fjarlægri skrá
Address Book on IMAP Server via KMail	Vistfangaskrá á IMAP þjóni gegnum KMail
Novell GroupWise Server	Novell GroupWise þjónn
Calendar on IMAP Server via KMail	Dagatal á IMAP þjóni gegnum KMail
OpenXchange Server	OpenXchange þjónn
eGroupware Server (via XML-RPC)	Kontact KNotes íforrit
High Contrast	Venjulegt snið
Special Dates Summary Component	Yfirlitshluti sérstakra daga
Special Dates Summary	Yfirlit sérstakra daga
Special Dates Plugin	Sérstakir dagar íforrit
Special Dates	Sérstakir dagar
Upcoming Special Dates Summary Setup	Yfirlitsuppsetning sérstakra daga
Upcoming Special Dates	Sérstakir dagar
Planner Plugin	Dagatals íforrit
Configure Appearance	Stilla vistfangaskrána
Summary Selection	Uppsetning póstyfirlits
Kontact SummaryView Plugin	Kontact yfirlitssýnar íforrit
Personal Information Manager	Persónulegur upplýsingastjórnandi
Organizer with a D-Bus interface	Skipuleggjari með DCOP viðmóti
Calendar Decoration Interface	Íforrit til að skreyta texta dagatals
Metakit storage backend	Metakit geymslu bakendi
Configure Feeds	Stilla vistfangaskrána
Online Readers	RSS fréttaforrit
Plugin for Akregator	Íforrit fyrir Akregator
Configure Online Readers	Stilla vistfangaskrána
Feed Reader	RSS fréttaforrit
KOrganizer Free/ Busy Configuration	KOrganizer stillingar fyrir tímaráðstöfun
KOrganizer Group Scheduling Configuration	Stillingar fyrir KOrganizer hópáætlun
KOrganizer Main Configuration	Aðalstillingar KOrganizer
Time and Date	Tími og dagsetning
KOrganizer Plugin Configuration	Stillingar KOrganizer íforrita
S/ MIME Validation	S/ MIME prófun
Configuration of GnuPG System options	Stillingar LDAP uppflettingaþjónustunnar
Configure Feed Archive	Stilla vistfangaskrána
Configuration of directory services	Stillingar LDAP uppflettingaþjónustunnar
Yahoo Protocol	Yahoo samskiptamátinn
KAB Distribution List Next Generation Plugin	Íforrit fyrir KAB dreifilista
Skype Internet Telephony	Skype Internet sími
SMS Protocol	SMS samskiptamátinn
Plugin for managing distribution lists	Íforrit til að sjá um dreifilista
Address Book Management Plugin	Umsjónaríforrit vistfangaflettis
Kolab Groupware Server	Groupware þjónn
KDE Address Book (traditional)	Íforrit til að skreyta texta dagatals
IMAP E-Mail Server	Póst áminning
KDE Calendar (traditional)	Íforrit til að skreyta texta dagatals
This conduit sets the time on your handheld from the PC clock.	Þessi rás stillir klukku lófatölvunnar eftir klukku PC tölvunnar.
Time Synchronization	Tíma samstilling
This conduit writes information about your handheld and the sync to a file.	Þessi rás skrifar upplýsingar um lófatölvuna þína og samstillinguna í skrá.
This conduit does nothing.	Þessi rás gerir ekki neitt. Comment
Send mail from your handheld through KMail.	Sendu tölvupóst frá lófatölvunni þinni gegnum KMail. Comment
This conduit backs up NotePad drawings to a local folder.	Þessi rás afritar NotePad teikningar í staðbundna möppu.
Calendar on Scalix Server via KMail	Dagatal á IMAP þjóni gegnum KMail
Notes on Scalix Server via KMail	Dagatal á IMAP þjóni gegnum KMail
Distribution List File	Íforrit fyrir KAB dreifilista
Timespan View Plugin for KOrganizer	Tímabilsskoðunar íforrit fyrir KOrganizer
This plugin provides a timespan view for korganizer (like the to-do or month views).	Þetta íforrit veitir tímabilssýn fyrir KOrganizer (svipað og verkþátta eða mánaðarsýn).
If you enable this plugin, you can switch to the timespan view and view your events like in a Gantt diagram.	Ef þú virkjar þetta íforrit getur þú skipt yfir í tímabilssýn og skoðað atburðina þína eins og á Gantt skýringarmynd.
Kontact Plugin	Kontact íforrit
KAddressBook (KDE 3.1)	KAddressBook (KDE 3. 1)
Yahoo! Address Book	Yahoo! póstfangaskrá
Personal Time Tracker	Fylgjast með í hvað tíminn fer
Colors &amp; Fonts Configuration	Stilling lita &amp; leturgerða
Configure Behavior	Stilla vistfangaskrána
DN-Attribute Order	DN eiginleikaröðun
SUSE LINUX Openexchange Server	SUSE LINUX Openexchange þjónn
Configure Storage	Stilla vistfangaskrána
Kontact KOrganizer To-do List Plugin	Kontact KOrganizer verkþátta íforrit
Kontact KOrganizer Plugin	Kontact KOrganizer íforrit
Synchronize AvantGo (or generally a MAL server's content) to the handheld.	Samstillir AvantGo (eða venjulega innihald MAL þjóns) við lófatölvuna.
This allows you to view web-pages offline on the handheld, like your cinema or TV schedule, or any other web page.	Þetta gerir þér kleyft að skoða vefsíður þegar þú ert ótengd( ur) vefnum, t. d. kvikmynda eða sjónvarpsdagskrá.
MAL (AvantGo) Conduit	MAL (AvantGo) - rás
PalmDOC Converter	PalmDOC umbreytir
Adds text files to your handheld, suitable for DOC readers.	Bætir textaskrám, sem hægt er að lesa í DOC lesara, við lófatölvuna þína.
This conduit syncs your handheld memos with a local directory.	Þessi rás samstillir minnismiða lófatölvunnar þinnar við staðbundna möppu.
Date Numbers Plugin for Calendars	Íforrit fyrir númer dags á dagatali
For each day this plugin shows its daynumber of the year at the top of the agenda view.	Þetta íforrit sýnir efst í fundarskránni númer hvers dags í árinu.
For example, February 1 is day 32 of the year.	T. d. er 1. febrúar 32. dagurinn í árinu.
Personal Organizer	Persónuleg skipulagsbók
KOrganizer Reminder Daemon Client	Áminningarpúki fyrir KOrganizer
Calendar and Scheduling Program	Dagbók og skipulag
KOrganizer View Configuration	Stillingar KOrganizer sýna
KOrganizer Reminder Client	Áminningarforrit fyrir KOrganizer
Jewish Calendar Plugin	Gyðinga dagatalsíforrit
Shows all dates in KOrganizer also in the Jewish calendar system.	Sýna alla dagsetningar í KOrganizer sem eru einnig í dagatali gyðinga.
Akonadi Configuration	Stillingar KOrganizer sýna
Akonadi Resources Configuration	Stillingar KOrganizer sýna
Akonadi Address Books	Stilla vistfangaskrána
Akonadi Server Configuration	Stillingar KOrganizer sýna
Expired Key	Útrunninn lykill
Not Validated Key	Ekki staðfestur lykill
Not Trusted Root Certificate	Ekki traust rótarskilríki
Trusted Root Certificate	Treyst rótarskilríki
Revoked Key	Afturkallaður lykill
Other Keys	Aðrir lyklar
Alarms in Remote File	Dagatal í fjarlægri skrá
Alarms in Local File	Dagatal í staðbundinni skrá
Alarms in Local Directory	Dagatal í staðbundinni möppu
Loads data from a KAlarm alarm template file	Hleður inn gögnum úr VCard spjaldskrá
Posting News	Senda fréttir
Protect your privacy by signing and verifying postings	Verndaðu einkalífið þitt með því að undirrita og staðfesta sendingar
Signing/ Verifying	Undirrita/ staðfesta
Setup for Newsgroup and Mail Servers	Uppsetning fyrir fréttahópa og póstþjóna
Preserving Disk Space	Varðveita diskpláss
Reading News	Lestur frétta
Card View	Skrár með rafrænum nafnspjöldum
Electronic Business Card Files	LDAP uppfletting
KAddressBook Contact Editor Widget Plugin	KAddressbook tengiliðaritils íforrit
Plugin for managing address books	Íforrit til að sjá um vistfangaskrár
KAddressBook Import/ Export Plugin	KAddressbook flytja inn/ út íforrit
KAddressBook Extension Plugin	KAddressbook viðbótar íforrit
LDAP Lookup	Stilla vistfangaskrána
Configure the Address Book	KAddressbook birtingar íforrit
Microblog Serializer	Póst áminning
This plugin allows you to print out a yearly calendar.	Þetta íforrit gerir þér kleyft að prenta út dagbókarfærslur.
This plugin allows you to print out a list of all upcoming events and to-dos.	Þetta íforrit gerir þér kleyft að prenta út lista yfir alla væntanlega atburði og verkþætti.
What's Next Print Style	Hvað er næst prentstíll
This plugin allows you to print out events and to-dos in list form.	Þetta íforrit gerir þér kleyft að prenta út lista með atburðum og verkþáttum.
This plugin allows you to print out journal entries (diary entries).	Þetta íforrit gerir þér kleyft að prenta út dagbókarfærslur.
Wikipedia Picture Of the Day Plugin for Calendars	Íforrit fyrir númer dags á dagatali
Crypto Preferences	Stillingar dulritunar
Address Book with a D-Bus interface	Vistfangaskrá með DCOP tengingu
Kontact KNotes Plugin	Kontact KNotes íforrit
Kontact KOrganizer Journal Plugin	Kontact KOrganizer dagbókar íforrit
Upcoming Events	Væntanlegir atburðir
Pending To-dos	Verkefni í bið
Upcoming Events Summary Setup	Yfirlitsuppsetning sérstakra daga
Novell GroupWise Messenger	Novell GroupWise Samskiptatólið
Loads data from a KAlarm calendar file	Hleður inn gögnum úr VCard spjaldskrá
Loads data from a KAlarm archived alarm calendar file	Hleður inn gögnum úr VCard spjaldskrá
Loads data from a KAlarm active alarm calendar file	Hleður inn gögnum úr VCard spjaldskrá
Configure the available LDAP servers	Breyta LDAP stillingum vistfangaskráarinnar
Last To-do Sync	Síðasta samtilling verkþátta
Task Folder	VerkefnamappaNAME OF TRANSLATORS
Folder ID	Auðkenni möppu
Last Sync	Síðasta samstilling
Last Event Sync	Síðasta samstilling atburða
Global Address Book	Víðvær vistfangaskrá
Select Folder...	Veldu möppu...
Only load data since last sync	Aðeins hlaða inn gögnum frá síðustu samstillingu
Uploading contacts	Sendi tengiliði
Downloading contacts	Sæki tengiliði
Download from:	Ná í frá:
Non-http protocol: '%1 '	Ekki HTTP samskiptamáti: '% 1'
Downloading to-dos	Sæki verkþætti
Downloading events	Sæki atburði
Uploading incidence	Sendi atburð
Select Folder	Veldu möppu
Internal Address Book	Innri vistfangaskrá
Shared Folder	Deild mappa
Public Folder	Almenn mappa
Northern Mariana Islands	Flutningi til síma lokið.
Northern Ireland	Stöðva eyðingu
Printed on %1 by KAddressBook (http: / /www. kde. org)	Prentað á% 1 af KAddressBook (http: // www. kde. org)
Remove Host	Fjarlægja lista
Add Host...	Bæta við...
Edit Host	Breyta tengilið
All Contacts	Alla tengiliði
Short Name	Nafn yfirmanns
Min. number of empty fields:	Sýna tóm svæði
Street addresses	Prenta vistföng
Use standard KDE fonts	Nota KDE leturgerðir
Separator &amp; width:	Formað nafn:
Header Text Color	Önnur nöfn:
(c) 2007-2009 The KDE PIM Team	(c) 1997- 2005, KDE PIM teymið
Detailed Print Style - Appearance	Nánara prentsnið - útlit
Headline text color:	Leturlitur fyrirsagna:
Headline background color:	Bakgrunnslitur fyrirsagna:
Export LDIF file...	Flytja út LDIF vistfangaskrá...
Export vCard 3.0...	Flytja út vCard 3. 0...
Import GMX file...	Flytja inn allt...
Import contacts from an LDAP server.	Flytja inn tengiliði?
Export CSV file...	Flytja út CSV lista...
Export contacts to a vCard 2.1 file.	Flytja út vCard 2. 1...
Export vCard 2.1...	Flytja út vCard 2. 1...
Export contacts to a vCard 3.0 file.	Flytja út vCard 3. 0...
Move Contact To...	Stilla hnattstöðu...
Send &amp; Contact...	Breyta vistfangasíum
New Distribution List...	Sýna nærveru IMInstant messaging
Reverse Name with Comma	Fjarlægja lista
Simple Name	Vista sniðmát...
Organization Name	Vista sniðmát...
Reverse Name	Breyta netfangi...
Preferred EMail	Sjálfgefið netfang
Main Toolbar	TengiliðasláNAME OF TRANSLATORS
Phone numbers	Breyta símanúmeri
Import Eudora Address Book...	TólInstant messaging
Select Distribution List	Nýr dreifilistiarguments are host name, datetime
Select a distribution list to add the selected contacts to.	Senda póst á alla valda tengiliði.
Starts With	Byrjar á
Unselect All	Afvelja allt
Import Selected	Bæta við vali
Configure LDAP Servers...	Stilla vistfangaskrá...
Select Contacts	Valda tengiliði
Work Address	Atvinnu póstfang
Preferred Address	Sjálfgefið póstfang
Domestic Address	Innlent póstfang
International Address	Alþjóðlegt póstfang
Setting up colors	Stillingar leturs og lita
Czech Republic	Breyta IM vistfangiInstant messaging
What should the print look like?	Hvernig á prentunin að líta út?
KAddressBook has several printing styles, designed for different purposes.	KAddressBook býður upp á nokkur prentsnið sem henta við mismunandi tækifæri.
Choose the style that suits your needs below.	Veldu það snið sem hentar þínum þörfum hér fyrir neðan.
Modify View...	Eyða tengilið
Do Not Import	Sameina tengiliði
Import contacts from a vCard file.	Flytja inn tengiliði?
Import CSV file...	Flytja inn CSV lista...
Import LDIF file...	Flytja inn LDIF vistfangaskrá...
Hide Details View	Fela nánari upplýsingar
Import vCard...	Flytja inn vCard...
Import contacts from an LDIF file.	Flytja inn tengiliði?
Import from LDAP server...	Flytja inn frá farsíma...
Edit IM Addresses...	Bæta við svæði
IM address:	Tegund sýnar
Edit Contact '%1 '	Stofnun/ félag
Distribution list members:	Breyta tengilið '% 1'
Distribution list:	Tengiliðaritill &lt; roleLabel &gt;:
Which contact do you want to export?	Hvaða tengiliði á að flytja út?
You have not selected any contacts to export.	Afritar valda tengiliði í vCard sniði á klippispjald stýrikerfisins
Ashmore and Cartier Islands	Staðfesta eyðingu
Antigua and Barbuda	Sjálfgefin sía
vCard Import Failed	Mistókst að flytja inn vCard
Unable to access vCard: %1	Get ekki opnað vCard:% 1
When trying to read the vCard, there was an error opening the file %1: %2	Það kom upp villa þegar reynt var að opna vCard skránna '% 1':% 2
You have selected a list of contacts, shall they be exported to several files?	Þú hefur valið fleiri en einn tengilið, á að flytja þá út í mismunandi skrár?
Export to One File	Flytja út í eina skrá
Export to Several Files	Flytja út í margar skrár
The vCard does not contain any contacts.	Þetta vCard inniheldur enga tengiliði.
No contacts were imported, due to errors with the vCards.	Engin tengiliðir voru fluttir inn vegna villu í vCard.
%1 address book	Nýr dreifilisti
Distribution Lists	Nýr dreifilisti
Remove distribution list	Tegund Lykils
Edit distribution list	Flytja út...
Unable to create an address book of type %1.	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja lykilinn% 1?
Dominican Republic	Nýr dreifilisti
Given name:	IM vistfang:
Additional names:	Breyta IM vistföngum...
Parse name automatically	Veldu stigvaxandi leitarsvæði
Local (%1)	Staðvært (% 1)
Save Template...	Vista sniðmát...
Apply Template...	Virkja sniðmát...
y: year with 2 digits Y: year with 4 digits m: month with 1 or 2 digits M: month with 2 digits d: day with 1 or 2 digits D: day with 2 digits H: hours with 2 digits I: minutes with 2 digits S: seconds with 2 digits	y: ár með 2 tölustöfum Y: ár með 4 tölustöfum m: mánuður með 1 eða 2 tölustöfum M: mánuður með 2 tölustöfum d: dagur með 1 eða 2 tölustöfum D: dagur með 2 tölustöfum
Date format:	Snið dagsetninga:
No templates available	(Engin forsýning fáanleg)
Template Name	Nafn forsniðs
You have to assign at least one column.	Þú verður að úthluta a. m. k. einum dálki
Full Name	Fullt nafn
GMX address book file (*. gmxa)	% 1 vistfangaskrá
Unable to open %1 for reading.	Gat ekki opnað skrána% 1 til lesturs.
Cannot open input file.	Get ekki opnað inntaksskrá.
Add Host	Bæta við tengilið
Select all contacts in the current address book view.	Velur alla sjáanlega tengiliði úr virkum glugga.
Select All	Afvelja allt
Toggle whether the address books view shall be visible.	Víxlar því hvort íterlegri upplýsingar eru sýndar eða ekki.
Show Contacts View	Nýr tengiliður
Hide Address Books View	Breyta vistfangasíu
Hide Contacts View	Breyta nafni tengiliðs
Toggle whether the contacts view shall be visible.	Víxlar því hvort íterlegri upplýsingar eru sýndar eða ekki.
Toggle whether the details view shall be visible.	Víxlar því hvort íterlegri upplýsingar eru sýndar eða ekki.
Show Details View	Sýna ítarlegri upplýsingar
Remove logo	Setja sjálfgefið
Edit Label...	Staðfestu eyðingu
Address Types	Breyta tegund...
Fax Number	Fax númer
United Kingdom	Kosta Ríka
EMail (preferred)	Nota sjálfgefið
Ivory Coast	Einföld lína
Micronesia, Federated States Of	Tegund síma
Enable contact tooltips	Nafn maka:
Export Bookmarks Menu...	Bæta við sýn
Add &amp; Address Book...	Bæta við vistfangaskrá
Choose Contacts to Print	Veldu tengiliði til að prenta
Choose Printing Style	Veldu prentstíl
Mike's Printing Style	Prentstíllinn hans Mike
(No preview available.)	(Engin forsýning fáanleg)
Original author	Bæta við reit...
Edit &amp; Filters...	Sýna stökkslá
GUI and framework redesign	Nýr dreifilisti
Save logo...	Sýsl... street/ postal
Change logo...	Bæta við...
Confirm Remove	Bæta við...
Remove photo	Breyta netföngum
Change photo...	Þetta er aðalsímanúmer
Refresh View	Geyma tengilið í...
New Contact Group	Stofnun/ félag
View name:	Nafn maka:
View Type	Nýr tengiliður
Add Field	Breyta tengilið
Is available for all contacts	Birtir tengiliðsglugga með viðkomandi netfangi
Western Samoa	Dóminíska lýðveldið
Adding Address Book failed	Bæta við vistfangaskrá
Do you really want to delete address book '%1 '?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja vistfangaskrána% 1?
All contacts	Alla tengiliði
Create a new contact You will be presented with a dialog where you can add data about a person, including addresses and phone numbers.	Búa til nýjan tengiliðGluggi birtist þar sem þú getur bætt við öllum upplýsingum um tengilið, þar á meðal heimilisföng og símanúmer.
Create a new group You will be presented with a dialog where you can add a new group of contacts.	Sýsla með síur Gluggi birtist sem leyfir þér að bæta við, breyta og fjarlægja síur.
Edit the selected contact You will be presented with a dialog where you can edit the data stored about a person, including addresses and phone numbers.	Breyta tengilið Gluggi birtist þar sem þú getur breytt öllum upplýsingum um tengilið, þar á meðal heimilsfangi og símanúmerum.
Import All...	Flytja inn allt...
Add a new address book You will be presented with a dialog where you can select the type of the address book that shall be added.	Geyma tengilið í annarri vistfangaskráGluggi birtist þar sem þú getur valið nýjan geymslustað fyrir þennan tengilið.
Import vCard	Flytja inn vCard
Do you want to import this contact into your address book?	Viltju flytja þennan tengilið inn í vistfangaskrána?
Other fields	Önnur svæði
Select the fields which shall be exported in the vCard.	Veldu svæðin sem á að flytja út í vCard- inu.
Private fields	Persónuleg svæði
Allowed Protocols	Velja flokka...
El Salvador	Nýr dreifilisti
Quick search	Ítruð leit
Manager's name:	Stofnun/ félag
User ID	Auðkenni notanda
Trinidad and Tobago	Keyman eyjar
Import Contacts from LDAP	Flytja inn tengiliði?
Search for Addresses in Directory	Leita að vistföngum í möppu
Setting up margins and spacing	Stillingar á spássíu og línubilum
Details font:	Nánar um letur:
Fixed font:	Jafnbreitt letur:
Body font:	Letur meginmáls:
(Deliver to:)	(Afhenda eftirfarandi:)
Use colored contact headers	Nota litaðar fyrirsagnir
You will be presented with a dialog where you can configure the application-wide shortcuts.	Gluggi birtist sem leyfir þér að stilla flýtilykla forritsins
All contacts from:	Alla tengiliði
Selected contacts	Valda tengiliði
Could not add address book: %1	Bæta við vistfangaskrá
Add Address Book	Bæta við vistfangaskrá
Edit Contact...	Breyta tengilið...
Copy the selected contacts to the clipboard.	Afritar valda tengiliði í vCard sniði á klippispjald stýrikerfisins
New &amp; Contact...	Nýr tengiliður...
United Arab Emirates	Kongó lýðveldið
Printing: Progress	Prentun: staða
Setting up fields	Stillingar leturs og lita
Ring Binder Printing Style - Appearance	Nánara prentsnið - útlit
Current maintainer	Núverandi umsjónaraðili
Kontact integration	Festa tengilið
Select vCard Fields	Veldu vCard svæði
Setting up document	Stillingar leturs og lita
Print Addresses	Breyta netföngum...
New Distribution List	Nýr dreifilisti
New Email:	Breyta tegund...
Edit Phone Number	Alla tengiliði
Edit Email Addresses	Breyta tengilið
Set Standard	(Engin forsýning fáanleg)
Stop Export	Breyta IM vistfangi
St. Vincent and the Grenadines	Antigua og Barbuda
Recursive search	Ítruð leit
Edit Distribution List	% 1 (% 2) street/ postal
Remove Field...	Flytja inn vCardlabel (number)
Do you really want to delete template '%1 '?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja vistfangaskrána% 1?
Detailed Style	Nánar um stíl
Please select a template, that matches the CSV file:	Vinsamlegast veldu forsnið sem passar við CSV skrána:
Template Selection	Val á sniði
Unable to open file %1	Gat ekki opnað skrána% 1.
CSV Import Dialog	CSV innflutningsgluggi
Unable to open file %1.	Gat ekki opnað skrána% 1.
File to import:	Flytja inn skrá:
Importing contacts	Flyt inn tengiliði
Delete Address Book Folder	Breyta vistfangasíu
Print Contacts	Breyta tengilið
Add Address Book Folder...	Bæta við vistfangaskrá
Export contacts to an LDIF file.	Flytja út LDIF vistfangaskrá...
Export GMX file...	Flytja út LDIF vistfangaskrá...
Phone Numbers	Breyta símanúmeri
Modify View:	Nýr dreifilisti
Default Filter	Senda &amp; tengilið...
Use last active filter	Senda póst á alla valda tengiliði.
No default filter	Senda bréf á tengilið...
Selected fields:	Prenta vistföng
Select Fields to Display	Enginn LDAP IO tengill tiltækur
Post-Alarm Action	Stillingar póstvakningar
The file whose contents are displayed below	Skráin, hvurs innihald er birt hér að neðan
File is a folder	Skrá er mappa
Failed to open file	Gat ekki opnað skrá
File not found	Skrá fannst ekki
Default defer time interval	Fresta um tímabil:
Default font for displaying alarm messages.	Veljið bakgrunnslit fyrir skeytið.
Check to use the default font current at the time the alarm is displayed.	Haka við til að velja sjálfgið letur við tíma áminnigar.
Use default font	Nota sjálfgefið letur
At date/ time:	Fresta til dags/ tíma:
Email subject line	Viðfangsefni pósts
%1 %2: %3 %4, %5	Gat ekki bætt við skránni:% 1
Select the alarm message foreground color	Veldu forgrunnslit vakningar
%1 not found	Sjálfgefnar stillingar fyrir endurtekningatímabil.
Ignore time zone	Tími til
Select the alarm message background color	Veldu bakgrunnslit vakningar
Display Alarms	Sýna uppkallsskeyti núna
Reminder units:	Einingar fyrir áminngu:
For yearly recurrences, choose what date, if any, alarms due on February 29th should occur in non-leap years.	Veldu hvaða dag á að nota þegar ekki er hlaupaár fyrir þær árlegu áminningar sem settar eru á 29. febrúar.
The next scheduled occurrence of existing alarms is not re-evaluated when you change this setting.	Ath. næstu áætlaðar áminnigar eru ekki endurmetnar þegar þú breytir þessum stillingum.
February 28th	28. febrúar
March &amp; 1st	1. mars
In non-leap years, repeat yearly February 29th alarms on:	Endurtaka árlegar vakningar fyrir 29. febrúar þegar ekki er hlaupaár á:
Display reminder in advance of alarm	Birta áminningu fyrir atburð
Number of times to repeat alarm (including initial occasion)	Hversu oft skal endurtaka vöktun (að fyrsta frátöldu)
Display system tray icon	Sýna táknmynd í kerfisslá
Trigger alarm at time [[[yyyy-]mm-]dd-]hh: mm [TZ], or date yyyy-mm-dd [TZ]	Uppkall klukkan [[[áááá -] mm -] dd -] kk: mm, eða dag áááá- mm- dd
An email has been queued to be sent	Póstur settur í biðröð til að senda
Attachment not found: %1	Viðhengi fannst ekki:% 1
Error attaching file: %1	Gat ekki bætt við skránni:% 1
Display a notification message whenever an email alarm has queued an email for sending to a remote system.	Birta skilaboð þegar póstur hefur verið settur í biðröð fyrir sendingu.
This could be useful if, for example, you have a dial-up connection, so that you can then ensure that the email is actually transmitted.	Þetta nýtist vel ef þú ert tengd( ur) með módemi og vilt ganga úr skugga um að pósturinn komist til skila.
Your Email Address	Þitt póstfang' From 'email address
Your email address, used to identify you as the sender when sending email alarms.	Þitt póstfang, notað til að auðkenna þig sem sendanda þeirra skeyta sem póstvakar senda.
Use address from System Settings	Nota póstfangið úr Stjórnborði
Check to use the email address set in KDE System Settings, to identify you as the sender when sending email alarms.	Hakaðu við hér til að nota póstfangið sem sett er í KDE Stjórnborðinu til að auðkenna þig sem sendanda þegar sendar eru póst áminningar.
Your email address, used for blind copying email alarms to yourself.	Þitt póstfang, notað til að blind- afrita póstuppköll til þín.
If you want blind copies to be sent to your account on the computer which KAlarm runs on, you can simply enter your user login name.	Ef þú vilt að blind afrit séu send á þinn reikning á þeirri tölvu sem KAlarm keyrir, geturðu slegið inn notandanafnið þitt.
Bcc: %1	Litur skeytis
Alarm [read-only]	Virkja% 1
Load Template...	Hlaða inn sniðmáti...
Template name:	Nafn sniðmáts:
Enter the name of the alarm template	Skrifaðu inn nafnið á áminningarsniðinu
Show in KOrganizer	Sýna í KOrganizer
Alarm Template [read-only]	Texti í áminnigu
Archived Alarm [read-only]	Virkja% 1
Repeat until time [[[yyyy-]mm-]dd-]hh: mm [TZ], or date yyyy-mm-dd [TZ]	Endurtaka til klukkan [[[áááá -] mm -] dd -] kk: mm, eða dags áááá- mm- dd
View Alarm	Táknmynd &amp; uppfærð:
Repeat the alarm on one day of the week, in the selected week of the month	Endurtaka vöktun á ákveðnum vikudegi í ákveðinni viku í mánuði
Your email identity, used to identify you as the sender when sending email alarms.	Þitt póstfang, notað til að auðkenna þig sem sendanda þeirra skeyta sem póstvakar senda. Email addressee
Copy email to self	Taka afrit af sendum pósti
New Email Alarm Template	Nýtt uppkall
Command executed: %1	Skipun keyrð:% 1
Edit Email Alarm	Virkja vöktun
Send the email to the specified addressees now	Senda póst á tilgreind netföng núna' From 'email address
Edit Email Alarm Template	Breyta Uppkalli
New Email Alarm	Virkja vöktun
Enter the number of days before each birthday to display a reminder.	Veldu hversu mörgum dögum fyrir afmælisdaginn áminningin á að birtast.
This is in addition to the alarm which is displayed on the birthday.	Þetta kemur í viðbót við áminninguna sem birtist á afmælisdaginn.
Set up an additional alarm repetition	Setja upp aukalega áminningar endurtekningu
Pre-alarm action:	Stillingar póstvakningar
Reminder for first recurrence only	Áminngartími verður að vera minni tíðni endurtekninga
Append to existing file	Gat ekki opnað skrá
Stop sound	Stöða hljóð
Choose the initial volume for playing the sound file.	Skrifið inn texta uppkalls- skeytis. Það mega vera margar línur.
Stop playing the sound	Stöðva spilun hljóðs
On day	Í dag
Repeat the alarm on the selected day of the month	Endutaka vöktun á völdum mánaðardegiLast day of month
Enter the number of weeks between repetitions of the alarm	Gefðu upp fjölda vikna milli vaktana
Select the days of the week on which to repeat the alarm	Veldu þá vikudaga sem á að endurtaka vöktunina
Enter the number of days between repetitions of the alarm	Gefðu upp fjölda daga milli vaktana
No day selected	Enginn dagur valinn
Pre-Alarm Action	Stillingar póstvakningar
Special Alarm Actions	Stillingar póstvakningar
If checked, the window is a normal window with a title bar, which grabs keyboard input when it is displayed.	Skilgreindu eiginleika skilaboðaglugga fyrir uppköll: - Ef hakað er við, er glugginn venjulegur með titilslá og tekur lyklaborðsvirkni þegar hann birtist.
If unchecked, the window does not interfere with your typing when it is displayed, but it has no title bar and cannot be moved or resized.	Ef ekki er hakað við, hefur glugginn ekki áhrif á það sem þú ert að skrifa þegar hann birtist, en hann hefur enga titilslá og er hvorki hreyfan - né stækkanlegur.
Specify actions to execute before and after the alarm is displayed.	Haka við til að velja sjálfgið letur við tíma áminnigar.
Special Actions...	Sérstakar aðgerðir...
%1: the message text is spoken.	Hljóðmerki þegar skeyti birtist
The alarm message	Uppkalls skeytið
Configure a sound file to play when the alarm is displayed.	Sjáfgefnar stillingar fyrir "% 1" í vöktunarglugga.
%1: the message is displayed silently.	Hljóðmerki þegar skeyti birtist
Alarm Configuration	Stilling áminningar
Execute the specified command now	Keyra skipun núna
Enter the name or path of the log file.	Skrifið inn texta uppkalls- skeytis. Það mega vera margar línur.
Log to file	Skrifa í annál
The contents of the file to be displayed	Innihald skráar sem á að birta
Copy &amp; email to self	Bcc:% 1Email addressee
Days to keep expired alarms	Henda öllum útrunnum vökturum sem til eru.
Check the days in the week which are work days	Veldu þá vikudaga sem á að endurtaka vöktunina
Daily start time:	Sjálfgefinn tími
Start of day for date-only alarms:	Byrjun á degi fyrir dagleg uppköll:
The earliest time of day at which a date-only alarm will be triggered. %1	Hversu snemma má kalla upp vöktun sem er eingöngu tengd degi (þ. e. engínn tími skilgreindur)
Time zone:	Tími til
Schedule the alarm after the specified time interval from now.	Næsta áminning eftir uppgefinn tíma héðan í frá.
Enter the time between repetitions of the alarm	Gefðu upp fjölda daga milli vaktana
Number of repetitions:	Einföld endurtekning
Please enter a command or script to execute	Gefið upp nafn á forriti sem skal keyrt.
Alarm Sub-Repetition	Stilling áminningar
Defer for time interval:	Fresta um tímabil:
Reschedule the alarm for the specified time interval after now.	Endurstilla áminninguna á tímabil eftir tíma héðan í frá.
Enter the time to schedule the alarm. %1 %2	Tími sem skal framkvæma áminningu á.
Time Zone...	Tími til
System tray icon update interval	Áminningarpúki fannst ekki.
Display Alarm	Sýna uppkallsskeyti núna
Email Alarm	Virkja vöktun
Show Archived Alarms	Sýna útrunnar vakningar
Hide Archived Alarms	Útrunnin uppköll
Export Selected Alarms...	Flytja inn &amp; Afmælisdaga...
Use --help to get a list of available command line options.	Nota -- help til að fá lista af leyfilegum valkostum á skipanalínu.
: option(s) only valid with an appropriate action option or message	: valkostir aðeins gildir með skeytum /% 1 /% 2
The list of alarm templates	Skrifaðu inn nafnið á áminningarsniðinu
Cannot upload new calendar to: %1	Get ekki opnað hljóðskrá:% 1
Invalid %1 parameter for date-only alarm	Ógild% 1 breyta fyrir dagsetningarvakningu
%1: invalid email address	% 1: ógilt netfang
Alarm date has already expired	Áminningardagur þegar útrunninn
Invalid date	Ógild dagsetning
New Audio Alarm Template	Nýtt uppkall
Choose File to Attach	Veldu viðhengi
Email sent to: %1	Póstur sendur á:% 1% 2
Edit Audio Alarm	Virkja vöktun
Edit Audio Alarm Template	Breyta Uppkalli
Show &amp; Details	Sýna &amp; vakningatíma
Set &amp; Color...	Letur &amp; litir
Enter a shell command to execute.	Gefið upp nafn á forriti sem skal keyrt.
hours/ minutes	klst. / mín.
Failed to execute command	Gat ekki keyrt skipun:
Command exit code: %1	Skipun keyrð:% 1
Press the Shift key while clicking the spin buttons to adjust the time by a larger step (6 hours / 5 minutes).	ýttu á Shift meðan þú smellir á skrunhnappana til að breyta í stærri skrefum (6klst. / 5 mínútur).
Enter the last date to repeat the alarm. %1	Síðasti dagur sem vöktun fer fram
End by:	Enda &amp; þann:
Enter the total number of times to trigger the alarm	Hversu oft skal vaktari kalla upp
Repeat the alarm for the number of times specified	Endurtaka vöktun eins oft og skilgreint er
End after:	Hætta eftir:
Create Template...	Búa til sniðmát...
Enter the name or URL of a sound file to play.	Gefið nafn eða vefslóð á texta - eða myndaskrá sem á að sýna.
Any time	Hvaða tími sem er
%1 appears not to be a text or image file	% 1 virðist hvoki vera texta - né myndaskrá
%1 is not readable	% 1 er ekki læsileg
Defer the alarm until later.	Fresta uppkalli þar til síðar.
You will be prompted to specify when the alarm should be redisplayed.	Þú verður að skilgreina hvenær það skal gerast.
Please select a file to play	Veljið texta - eða myndaskrá til að sýna.
%1 not found	% 1 er ekki læsileg
%1 is a folder	% 1 er ekki læsileg
Select the holiday region to use.	Tími sem skal framkvæma áminningu á.
Select the time zone to use for this alarm.	Tími sem skal framkvæma áminningu á.
Repeat the alarm at monthly intervals	Endurtaka vöktun mánaðarlega
Repeat the alarm at weekly intervals	Endurtaka vöktun vikulega
Edit Command Alarm Template	Breyta Uppkalli
Recurrence End	Endurtekningartímabil endar
Repeat the alarm at annual intervals	Endurtaka vöktun árlega
Display the command output now	Sýna uppkallsskeyti núna
Choose Text or Image File to Display	Veldu texta eða myndaskrá til að birta
Display the alarm message now	Sýna uppkallsskeyti núna
Display the file now	Sýna skrána núna
New Command Alarm Template	Nýtt uppkall
Enter a script	Slá inn skriftu
Post-alarm action	Stillingar póstvakningar
Message text to display	Texti skilaboða sem birtast
Reschedule the alarm to the specified date and time.	Flytja áminningu á skilgreindan dag og tíma.
Send an email to the given address (repeat as needed)	Sendið póst á uppgefin netföng (endurtekið eftir þörfum)
Audio file to play once	Hljóðskrá sem á að spila
Cancel alarm if more than'period 'late when triggered	Hætta við uppkall ef það fellur á tíma
Repeat alarm at every login	Endurtekið uppkall við hverja innstimplun
Interval between alarm repetitions	Bil milli endurtekinna uppkalla
File to display	Sýna skrá
Audio file to play repeatedly	Hljóðskrá sem á að spila
Specify alarm recurrence using iCalendar syntax	Tilgreina endurtekngar áminningar með iCalendar málskipan
Enter the event duration in hours and minutes, for alarms which are copied to KOrganizer. %1	Sláðu inn upphafstíma fyrir áminningar sem eru byggðar á þessu sniði.
Daily end time:	Sjálfgefinn tími
Enter the start time of the working day. %1	Skrifið inn texta uppkalls- skeytis. Það mega vera margar línur.
Show Time to Alarms	Sýna tíma til vakningar
Show time until alarm	Sýna hversu lengi til uppkalls
Enter how late will cause the alarm to be canceled	Skrifið inn texta uppkalls- skeytis. Það mega vera margar línur.
Failure to create menus (perhaps %1 missing or corrupted)	Get ekki vistað dagbók í '% 1'
Cancel if late	Sleppa ef of seint
Auto-close window after late-cancellation time	Loka gluggum sjálfkrafa eftir þennan tíma
Auto-close window after this time	Loka gluggum sjálfkrafa eftir þennan tíma
Cancel if late by	Hætta við ef seinkun er
If checked, the alarm will be canceled if it cannot be triggered within the specified period after its scheduled time.	Ef hakað er við þá mun hætt við uppkall ef það er ekki hægt innan einnar mínútu frá skilgreindum tíma.
Possible reasons for not triggering include your being logged off, X not running, or KAlarm not running. If unchecked, the alarm will be triggered at the first opportunity after its scheduled time, regardless of how late it is.	Mögulegar ástæður fyrir þessu geta t. d. verið að þú hafir stimplað þig út, X ekki keyrandi eða vaktþjónn ekki keyrandi, Ef ekki valið, þá mun uppkallið verða framkvæmt við fyrsta mögulega tækifæri, hversu seint sem það kann að verða. Cancel if late by 10 minutes
Enter the number of months between repetitions of the alarm	Gefðu upp fjölda mánaða milli vaktana
Invalid time	Ógildur tími
Test the sound	Stöðva spilun hljóðs
Alarm time has already expired	Áminningartími þegar útrunninn
3rd Last	Þriðja síðasta
4th Last	Fjórða síðasta
5th Last	Fimmta síðasta
Select the week of the month in which to repeat the alarm	Veldu þá viku í mánuði sem vöktun fer fram
Name of the alarm template	Skrifaðu inn nafnið á áminningarsniðinu
Alarm message text, URL of text file to display, command to execute, or email subject line	Texti skeytis, slóð textaskráar sem á að birta, skipun sem skal keyra eða fyrirsögn pósts.
Alarm type (message, file, command or email)	Áminningartegund (skilaboð, skrá, skipun eða tölvupóstur)
How often the alarm recurs	Hversu oft ámininngin endurtekur sig
How long until the next scheduled trigger of the alarm	Hversu langt er í næstu áætluðu áminningu
Next scheduled date and time of the alarm	Næsti áætlaði dagur og tími uppkalls
%1 resource	% 1 þarf% 2
Check to archive alarms after expiry or deletion (except deleted alarms which were never triggered).	Hakaðu við til að geyma vakningar eftir að þær renna út eða er eytt (gildir ekki fyrir vakningar sem var eytt og urðu aldrei virkar)
Invalid'From 'email address. Email identity %1 not found	Get ekki virkjað áminningar: Mistókst að ræsa áminningarpúka (% 1)
Check to include file alarms in the search.	Skilgreindu hvort á að sýna útrunnin uppköll í vaktlistanum
Date cannot be later than %1	Dagsetning má ekki vera fyrir% 1
Failed to execute command (shell access not authorized)	Gat ekki keyrt skipun (fæ ekki skeljaraðgang):
%1: invalid calendar file name: %2	Ógilt viðhengi við póst:% 1
Import &amp; Alarms...	Flytja inn &amp; Afmælisdaga...
KAlarm autostart at login	Ræsa sjálfkrafa í &amp; byrjun setu
%1: file name not permitted: %2	% 1: ekki leyfilegt skráarnafn:% 2
Confirm acknowledgment	Staðfesting þörf
Default setting in the alarm edit dialog for "confirm alarm acknowledgement".	Sjáfgefnar stillingar fyrir "% 1" í vöktunarglugga.
New &amp; From Template	Nýtt uppkall
Enter the text to be displayed in front of the time until the alarm, in the system tray tooltip.	Sláðu inn texta til að birta fyrir framann tímann sem sýnir hversu langt er í uppkall í flýtihjálp forritakvínnar.
Specify whether to show in the system tray tooltip, how long until each alarm is due.	Veldu hvort á að sýna hversu langt sé í hvert uppkall í flýtihjálp forritakvínnar.
Archived alarm color:	Litur fyrir útrunnin uppköll:
Disabled alarm color:	Litur fyrir útrunnin uppköll:
Time and Date	Tími til
Alarm Storage	Texti í áminnigu
Log To File	Skrifa í annál
Email Alarm Settings	Stillingar póstvakningar
View Settings	Stillingar sýnar
Recurrence period	Endurtekningartímabil endar
Check to additionally display a reminder in advance of the main alarm time(s).	Hakaðu við til að birta áminningu fyrir tíma atburðar.
Enter how long in advance of the main alarm to display a reminder alarm.	Veldu hve snemma fyrir atburð á að birta áminningu.
Select a text or image file to display.	Veljið texta - eða myndaskrá til að sýna.
Choose a file	Veldu skrá
Enter the name or URL of a text or image file to display.	Gefið nafn eða vefslóð á texta - eða myndaskrá sem á að sýna.
Enter the text of the alarm message.	Skrifið inn texta uppkalls- skeytis.
It may be multi-line.	Það mega vera margar línur.
Check to be prompted for confirmation when you acknowledge the alarm.	Hakið hér til að biðja um staðfestingu þegar þú samþykkir uppkallið.
Enter how long in advance of the main alarm to display a reminder alarm. %1	Veldu hve snemma fyrir atburð á að birta áminningu.
Cannot defer past the alarm's next reminder (currently %1)	Get ekki frestað fram yfir næstu áminningu (nú% 1)
Cannot defer past the alarm's next recurrence (currently %1)	Get ekki frestað fram yfir næstu endurtekningu áminningar (nú% 1)
Defer the alarm until the specified time.	Fresta áminningu til skilgreinda tímans.
Cancel Deferral	Stöðva &amp; frestun
Defer Alarm	Fresta uppkalli
Enter script	Slá inn skriftu
%1 requires %2 or %3	% 1 gengur ekki saman við% 2
Invalid %1 parameter	Ógild% 1 breyta
Set the Any time option for alarms based on this template.	Settu '% 1' valkostinn fyrir áminngar sem eru byggðar á þessu sniði.
How often to update the system tray icon to indicate whether or not the Alarm Daemon is monitoring alarms.	Hakið hér til að aftengja uppköll þegar% 1 er ekki keyrandi. Uppköll eiga sér þá aðeins stað ef táknmyndin er sýnileg í kerfisslá.
System tray icon update interval:	Aftengja vaktanir ef ekki keyrandi
Disable alarms while not running	Stilla &amp; vaktþjón
Stop the alarm scheduling daemon	Ræsa sjáfvirkt í kerfisslá í upphafi &amp; setu
Add an attachment to the email.	Bæta viðhengi við póstinn.
Remove the highlighted attachment from the email.	Fjarlægja valið viðhengi af póstinum.
If checked, the email will be blind copied to you.	Ef valið þá mun afrit af sendum pósti verða sent til þín.
Invalid email address: %1	Ógilt netfang:% 1
No email address specified	Engin netföng skilgreind
Invalid email attachment: %1	Ógilt viðhengi við póst:% 1
Confirm Email	Staðfestið póstsendingu.
Add the date entered above to the exceptions list	Bæta dagsetningunni fyrir ofan í undantekningalistann
Replace the currently highlighted item in the exceptions list with the date entered above	Skipta út völdu atriði í undantekninalista með dagsetningunni fyrir ofan
Stop repeating the alarm after your first login on or after the specified end date	Hætta að endurtaka vöktun eftir fyrstu innstimplun eða við tiltekinn tíma
The list of exceptions, i. e. dates/ times excluded from the recurrence	Listi yfir undantekningar, þ. e. dagsetningar og tími sem ekki á að endurtaka á.
Enter a date to insert in the exceptions list. Use in conjunction with the Add or Change button below.	Veldu dagsetningu til að setja í undantekningalistann. Notast með Bæta við og Breyta tökkunum fyrir neðan
Show &amp; Alarm Times	Sýna &amp; vakningatíma
Specify whether to show in the system tray tooltip, the time at which each alarm is due.	Veldu hvort á að sýna tíma allra uppkalla í flýtihjálp forritakvínnar.
Uncheck to display all of the next 24 hours' alarms in the system tray tooltip.	Afhakaðu til að öll uppköll fyrir næsta sólarhring birtist í flýtihljálp forritakvínnar.
Check to enter an upper limit on the number to be displayed.	Hakaðu við til að setja inn hámarks fjölda uppkalla.
Maximum number of alarms to show:	Hámarks fjöldi uppkalla til að sýna:
Specify whether to include in the system tray tooltip, a summary of alarms due in the next 24 hours.	Veldu hvort á að sýna öll uppköll sem áætluð eru fyrir næsta sólarhring í flýtihjálp forritsins í forritakvínni
Show next &amp; 24 hours' alarms	Sýna &amp; uppköll fyrir næsta sólarhring
System Tray Tooltip	Flýtihjálp fyrir forritakví
Do you really want to disable your default calendar?	Ertu viss um að þú viljir eyða völdu uppkalli?
Clear Color	Letur &amp; litir
Cannot open audio file: %1	Get ekki opnað hljóðskrá:% 1
Error playing audio file: %1 %2	Gat ekki bætt við skránni:% 1
Do you really want to acknowledge this alarm?	Viltu staðfesta þetta uppkall vaktara?
Unable to delete alarm from KOrganizer	Sýna í KOrganizer
Edit the currently highlighted alarm template	Fjarlægja valið atriði úr undantekningalista
Choose alarm type to create:	Sýna &amp; vakningatíma
No Recurrence	Engin endurtekning
At Login	Við upphaf setu
Hourly/ Minutely	Hverja Klst. / Mín.
Do not repeat the alarm	Ekki endurtaka áminninguna
Trigger the alarm at the specified date/ time and at every login until then.	Endurtaka uppkall við hverja innstimplun að tilgreindum tíma.
Note that it will also be triggered any time KAlarm is restarted.	Athugið að þetta uppkall verður einnig endurtekið ef vaktþjónn er endurræstur.
Reminder units	Einingar fyrir áminngu:
No recurrence	Engin endurtekning
Pre-alarm action	Stillingar póstvakningar
Defer to date/ time:	Fresta til dags/ tíma:
This uses KAlarm's default time zone, set in the Configuration dialog.	% 1 Vinsamlegast stilltu það í stillingaglugganum.
Disable the alarm	Litur fyrir útrunnin uppköll:
Cancel alarm with the specified event ID	Stöðva vöktun með tilgreint númer
Display the alarm edit dialog to edit the specified alarm	Endurtaka vöktun fram að skilgreindum lokadegi/ tíma
Choose Log File	Veldu annálaskrá
Delete all existing archived alarms.	Henda öllum útrunnum vökturum sem til eru.
Edit Display Alarm Template	Breyta Uppkalli
New Display Alarm	Sýna uppkallsskeyti núna
Edit Display Alarm	Sýna uppkallsskeyti núna
Display type:	Sýna uppkallsskeyti núna
Archived Alarms	Virkja% 1
Uncheck to store archived alarms indefinitely.	Afhakaðu til að geyma útrunnar vaktanir endalaust.
Check to enter how long archived alarms should be stored.	Hakaðu við til að skilgreina hversu lengi eigi að geyma þær eftir að þær renna út.
Clear Archived Alarms	Hreinsa útrunnar vaktanir
Discard archived alarms after:	Henda útrunnum vökturum eftir:
Enter the length of time (in hours and minutes) after the current time to schedule the alarm.	Lengd tíma (í klukkustundum og mínútum) eftir núverandi tíma fyrir næstu áminningu.
'From 'email address	Þitt póstfang
'Bcc 'email address	Þitt póstfang
Your email address, used to identify you as the sender when sending email alarms.	Þitt póstfang, notað til að blind- afrita póstuppköll til þín.
Enter "@SystemSettings" to use the email address set in System Settings, "@KMail" to allow choice of KMail identities, or enter the actual email address otherwise.	Ef þú vilt að blind afrit séu send á þinn reikning á þeirri tölvu sem KAlarm keyrir, geturðu slegið inn notandanafnið þitt. @ label
Your email address, used for blind copying email alarms to yourself.	Þitt póstfang, notað til að blind- afrita póstuppköll til þín.
If you want blind copies to be sent to your account on the computer which KAlarm runs on, you can simply enter your user login name.	Ef þú vilt að blind afrit séu send á þinn reikning á þeirri tölvu sem KAlarm keyrir, geturðu slegið inn notandanafnið þitt. @ label
General Settings	Stillingar sýnar
Choose the font, and foreground and background color, for the alarm message.	Veljið letur, forgrunns - og bakgrunnslit fyrir uppkallsskeytið.
Choose Alarm Font &amp; Color	Velja Letur og liti vakningar
Font &amp; &amp; Color...	Letur &amp; &amp; &amp; Litir...
Select a sound file to play.	Veljið texta - eða myndaskrá til að sýna.
If checked, the sound file will be played repeatedly for as long as the message is displayed.	Ef valið þá mun vaktari sýna innihald texta - eða myndaskráar.
No month selected	Enginn mánuður valinn
1 Mar	eitt ár
Enter the number of years between repetitions of the alarm	Gefðu upp fjölda ára á milli vaktana
Select the months of the year in which to repeat the alarm	Veldu þá mánuði sem á að endurtaka vöktunina
Check to display a reminder in advance of the birthday.	Hakaðu við til að birta áminningu fyrir afmælisdaginn
Time To	Tími til
Message, File or Command	Skilaboð, skrá eða skipun
Pre-alarm action execution failed	Stillingar póstvakningar
Post-alarm action execution failed	Stillingar póstvakningar
Start of day validation	Byrjun á degi fyrir dagleg uppköll:
If checked, the alarm will send an email.	Sjáfgefnar stillingar fyrir "% 1" í vöktunarglugga.
Show Archived Alarms	Sýna útrunnar vakningar
Choose Alarm Template	Sýna &amp; vakningatíma
Hide From System &amp; Tray	Sjáfgefnar stillingar fyrir "% 1" í vöktunarglugga.
Select a template to base the new alarm on.	Tími sem skal framkvæma áminningu á.
Import Birthdays From KAddressBook	Flytja inn afmælisdaga úr KAddressBook
Alarm Text	Texti í áminningu
Check to include active alarms in the search.	Skilgreindu hvort á að sýna útrunnin uppköll í vaktlistanum
Enter text to appear after the person's name in the alarm message, including any necessary leading spaces.	Sláðu inn texta sem birtist á eftir nafni viðkomandi í áminningunni ásamt, nauðsynlegum bilum á undan.
Select Birthdays	Veldu afmælisdaga
Select birthdays to set alarms for.	Veldu afmælisdaga til að búa til áminningar fyrir.
This list shows all birthdays in KAddressBook except those for which alarms already exist.	Þessi listi sýnir alla afmælisdaga sem skráðir eru í KAddressBook fyrir utan þá sem áminningar eru til fyrir nú þegar.
You can select multiple birthdays at one time by dragging the mouse over the list, or by clicking the mouse while pressing Ctrl or Shift.	Þú getur valið fleiri en einn afmælisdag með því að draga músina yfir listann eða með því að smella á músina og Ctrl eða Shift samtímis.
Hide &amp; Archived Alarms	Ekki endurtaka
Start at login	Ræsa sjálfkrafa í &amp; byrjun setu
Check to display a warning prompt before quitting KAlarm.	Hakaðu við til að virkja aðvörun áður en hætt er% 1.
Repeat the alarm until the date/ time specified	% 1 klst.% 2 mín.
Font &amp; &amp; Color	Letur &amp; litir
No valid'Bcc 'email address is specified.	Engin netföng skilgreind
%1 Are you sure you want to save your changes?	% 1 Ertu viss um að þú viljir vista breytingarnar?
Alarm Types	Texti í áminnigu
Error loading calendar to append to: %1	Get ekki opnað hljóðskrá:% 1
Failed to save new calendar to: %1	Get ekki vistað dagbók í '% 1'
Could not load calendar %1.	Get ekki opnað hljóðskrá:% 1
Cannot defer reminder past the main alarm time (%1)	Get ekki frestað fram yfir tíma atburðar (% 1)
Cannot download calendar: %1	Get ekki opnað hljóðskrá:% 1
Error loading calendar: %1 Please fix or delete the file.	Villa við lestur dagbókar:% 1 Lagfærið eða eyðið skránni.
Failed to save calendar to %1	Get ekki vistað dagbók í '% 1'
Do you really want to delete all alarms in the default archived alarm calendar?	Ertu viss um að þú viljir eyða völdu uppkalli?
Copy sent emails into KMail's %1 folder	Get ekki virkjað áminningar: Mistókst að ræsa áminningarpúka (% 1)
Choose how to send email when an email alarm is triggered. %1:	Hvernig skal senda póst þegar póstuppköll eru skilgreind. KMail:
The email is sent automatically via KMail.	Pósturinn fer í úthólf KMail if KMail er í gangi.
KMail is started first if necessary. %2:	Annars birtist KMail skeytagluggi til að gera þér kleyft að senda skeytið. Sendmail:
The email is sent automatically.	Póstur er sendur sjálfkrafa.
This option will only work if your system is configured to use sendmail or a sendmail compatible mail transport agent.	Þetta virkar þá og því aðeins að kerfið þitt sé með uppsettan 'sendmail' eða 'mail'.
Notify when remote emails are queued	Birta skilaboð þegar póstur er settur í biðröð
KAlarm version	Vaktþjónn finnst ekki
Do not specify a start time for alarms based on this template.	Ekki skilgreina upphafstíma fyrir áminningar sem eru byggðar á þessu sniði.
The normal default start time will be used.	Sjálfgefni upphafstíminn verður notaður.
Default time	Sjálfgefinn tími
New Display Alarm Template	Nýtt uppkall
Change the alarm's deferred time, or cancel the deferral	Breyta frestunartíma eða hætta við frestun.
Deferred to:	Frestað til:
Deferred Alarm	Frestuð áminning
Enter the start time for alarms based on this template. %1	Sláðu inn upphafstíma fyrir áminningar sem eru byggðar á þessu sniði.
Specify a start time for alarms based on this template.	Skilgreindu upphafstíma fyrir áminningar sem eru byggðar á þessu sniði.
Log file	Skrifa í annál
Run continuously in system tray	Stöðva eða virkja vöktun með skilgreindu númeri
Enter the email subject.	Gefið upp efni skeytis.
Text message	Uppkalls skeytið
Enter the email message.	Sláið inn skeyti.
Enter the addresses of the email recipients.	Sláið hér inn netföng þeirra sem eiga að fá póst.
Separate multiple addresses by commas or semicolons.	Aðskiljið mörg netföng með kommum eða semikommum.
Select email addresses from your address book.	Velja netföng úr vistfangaskránni þinni. Email subject
Open address book	Opna vistfangaskrá
Files to send as attachments to the email.	Skrár sem á að senda með póstinum.
Enter the number of hours and minutes between repetitions of the alarm	Gefðu tíma (í klukkustundum og mínútum) milli uppkallaOn: Tuesday
hours: minutes	klst: mín
%1 %2: %3 %4	Gat ekki bætt við skránni:% 1
End date/ time is earlier than start date/ time	Lokadagur/ tími er fyrr en upphafsdagur/ tímiDate cannot be earlier than start date
End date is earlier than start date	Lokadagur er fyrr en upphafsdagur
Recur every	Endurtaka alla
Email Alarms	Virkja vöktun
Repeat sound file	Veldu hljóðskrá
The default setting for sound file %1 in the alarm edit dialog.	Veldu hljóðskrá til að nota sem sjálfgefið "hljóð" í uppkalls sýsl glugganum
Choose a sound file	Veldu hljóðskrá
Enter text to appear before the person's name in the alarm message, including any necessary trailing spaces.	Sláðu inn texta sem mun birtast fyrir framan nafn tengiliðsins í áminningunni, ásamt nauðsynlegum bilum.
Acknowledge the alarm	Staðfesta uppkall
Edit the alarm.	Breyta Uppkalli
Acknowledge Alarm	Staðfesta uppkall
Configure sound file	Veldu hljóðskrá
The email to send	Póstinn sem skal sendaEmail addressee
Message background color (name or hex 0xRRGGBB)	Bakgrunnur skeytis (nafn eða 0xRRGGBB)
Message foreground color (name or hex 0xRRGGBB)	Forgrunnslitur skeytis (nafn eða hex 0xRRGGBB)
Cancel if late (minutes)	Sleppa ef of seint
Start of day for date-only alarms	Byrjun á degi fyrir dagleg uppköll:
Confirm acknowledgement	Staðfesting þörf
Personal alarm message, command and email scheduler for KDE	Persónuleg vakning, skipana - og póstvaki fyrir KDE
Prompt for confirmation when alarm is acknowledged	Kalla eftir staðfestingu þegar uppkall er samþykkt
Attach file to email (repeat as needed)	Hengja skrá á póst (endurtekið eftir þörfum)
Blind copy email to self	BCC póst á þig sjálfan
Beep when message is displayed	Hljóðmerki þegar skeyti birtist
Default defer time interval:	Fresta um tímabil:
Check to be prompted for confirmation each time you delete an alarm.	Hakaðu hér við til að vera beðin( n) um staðfestingu þegar þú eyðir vöktun.
Show time to alarm	Vöktun á tilteknum tíma
Show resources	Skoða vakningu
Show archived alarms	Áminning á skilgreindum degi og tíma.
Repeat the alarm at daily intervals	Endurtaka vöktun daglega
Whether to show in the alarm list, the time at which each alarm is due.	Veldu hvort á að sýna hversu langt er þangað til uppköll renna út.
Repeat the alarm at hourly/ minutely intervals	Endurtaka vöktun hverja klst/ mín
Cannot load system tray icon.	Get ekki hlaðið táknmynd í kerfisslá!
%1 (Some alarms disabled)%2	Hours and Minutes
%1 - disabled	% 1 - óvirkt
List of scheduled alarms	Listi yfir skilgreindar áminningar
Enter the date to schedule the alarm. %1	Dagur sem skal framkvæma áminningu á.
Repeat the alarm indefinitely	Vöktun síendurtekin
Choose the volume for playing the sound file.	Skrifið inn texta uppkalls- skeytis. Það mega vera margar línur.
Create a new alarm template	Gat ekki kallað á KMail
No end	Engin &amp; endir
Unknown error	Hours and Minutes
%1: %2	% 1klst% 2mín
Post-alarm action:	Stillingar póstvakningar
Fade time:	Ógildur tími
Add a new alarm template calendar	Gat ekki kallað á KMail
Alarm Templates	Texti í áminnigu
Edit the highlighted calendar	Fjarlægja valið atriði úr undantekningalista
Add a new active alarm calendar	Gat ekki kallað á KMail
Add a new archived alarm calendar	Gat ekki kallað á KMail
Configure Cache Settings...	Stilla skyndiminni...
Downloading address book	Sæki vistfangaskrá
Uploading address book	Sendi vistfangaskrá
Resource Cache Settings	Skyndiminnisstillingar auðlindar
Server URL	Slóð þjóns
Update Folder List	Uppfæra möppulista
Default for New &amp; Events	Sjálfgefið fyrir nýja &amp; atburði
Default for New &amp; Journals	Sjálfgefið fyrir nýjar &amp; dagbækur
Default for New &amp; Todos	Sjálfgefið fyrir nýja &amp; verkþætti
Default for All New &amp; Items	Sjálfgefið fyrir alla nýja hluti
Default for New &amp; Contacts	Sjálfgefið fyrir nýja &amp; tengiliði
Unable to initialize the download job.	Get ekki frumstillt niðurhalið.
Default for &amp; Unknown New Items	Sjálfgefið fyrir óþekkta nýja hluti
All folder IDs on the server	Öll möppuauðkenni á þjóninum
These are the default destinations for the different data types in the following order: Event, Todo, Journal, Contact, All, Unknown	Þetta eru sjálfgefnu áfangastaðirnir fyrir gagnategundirnar í eftirfarandi röð: Atburður, verkþáttur, dagbók, tengiliður, allt, óþekkt
Default destinations for the various types	Sjálfgefnir áfangastaðir fyrir hinar ýmsu tegundir
All active folders from the server	Allar virkar möppur frá þjóninum
All folder names on the server	Öll möppunöfn á þjóninum
Invalid email address entered.	Ógilt netfang.
Create Mail Account	Búa til póstaðgang
Full name:	Fullt nafn:
Please fill in all fields.	Vinsamlega fylltu út alla reitina.
Novell GroupWise Configuration Wizard	Novell GroupWise stillingarálfur
Update GroupWise Calendar Resource	Uppfæra GroupWise dagatalsauðlind
Use HTTPS	Nota HTTPS
Full Name of User	Fullt notandanafn
Save Password	Vista lykilorð
Create email account	Búa til póstaðgang
User password	Lykilorð notanda
Path to SOAP interface	Slóð að SOAP viðmóti
SSL Encryption	Nota SSL tengingu
Your email address on the Scalix Server.	Netfangið þitt á Kolab þjóninum.
Example: name@crossplatform. com	Snið: nafn@ eithvað. net
Scalix Configuration Wizard	Kolab stillingarálfur
Setup ScalixAdmin Account	Stilla LDAP leitartengingu
No Encryption	Nota SSL tengingu
TLS Encryption	Nota SSL tengingu
Use secure connection:	Nota SSL tengingu
KDE Groupware Wizard	KDE hópvinnuálfur
Invalid path to xmlrpc. php entered.	Nota SSL tengingu
XMLRPC location on server	Nafn léns
Use SSL connection	XMLRPC staðsetning á þjóni
Your email address on the Kolab Server.	Netfangið þitt á Kolab þjóninum.
Format: name@example. net	Snið: nafn@ eithvað. net
Create Notes IMAP Resource	Búa til IMAP minnismiðaauðlind
Kolab Server	Kolab þjónn
Kolab Server Mail	Kolab þjónn
Create Online IMAP Account for KMail	Búa til aftengda IMAP tengingu fyrir KMail
Create Disconnected IMAP Account for KMail	Búa til aftengda IMAP tengingu fyrir KMail
Create Contact IMAP Resource	Búa til IMAP tengiliðaauðlind
Create Calendar IMAP Resource	Búa til IMAP dagatalsauðlind
Setup LDAP Search Account	Stilla LDAP leitartengingu
Kolab Configuration Wizard	Kolab stillingarálfur
Id of KCal resource	Auðkenni KCal auðlindar
Id of KABC resource	Auðkenni KABC auðlindar
Id of KMail account for receiving mail	KMail auðkenni til að taka við pósti
Id of KMail transport for sending mail	KMail auðkenni til að senda póst
Kolab server name	Kolab þjónsnafn
Kolab user name	Kolab notandanafn
Real user name	Fullt nafn
Kolab user password	Kolab notandalykilorð
Enable Kolab 1 Legacy settings	Leyfa gamlar Kolab 1 stillingarNAME OF TRANSLATORS
Create GroupWise Calendar Resource	Búa til GroupWise dagatalsauðlind
Create eGroupware Address Book Resource	Búa til eGroupware vistfangaauðlind
eGroupware Server Configuration Wizard	KDE- PIM hópvinnu stillingarálfur
Create eGroupware Notes Resource	Búa til eGroupware dagatalsauðlind
Server name:	eGroupware þjónn
eGroupware Server	Búa til eGroupware minnismiðaauðlind
Domain name:	Nafn þjóns:
Update GroupWise Address Book Resource	Uppfæra GroupWise vistfangaauðlind
Path to SOAP interface:	Slóð að SOAP viðmóti:
Server name:	Nafn þjóns:
Save password	Vista lykilorð
Encrypt communication with server	Dulkóða samskipti við þjón
Server name	Nafn þjóns
Select the type of server you would like Kontact to connect to:	Veldu tegund þjóns sem þú vilt tengja KDE við:
Server Version	Útgáfa þjóns
Choose the version of the Kolab Server you are using.	Veldu útgáfu Kolab þjónsins sem þú notar.
Real name:	Fullt nafn:
KDE-PIM Groupware Configuration Wizard	KDE- PIM hópvinnu stillingarálfur
Create GroupWise Address Book Resource	Búa til GroupWise vistfangaauðlind
Update SLOX Address Book Resource	Uppfæra SLOX vistfangaauðlind
Create SLOX Address Book Resource	Búa til SLOX vistfangaauðlind
Update SLOX Calendar Resource	Uppfæra SLOX dagatalsauðlind
Openexchange Server	Openexchange þjónn
Create SLOX Calendar Resource	Búa til SLOX dagatalsauðlind
SUSE LINUX Openexchange Server Configuration Wizard	SUSE LINUX Openexchange Server stillingarálfur
Scalix Server	Exchange þjónn
SUSE LINUX OpenExchange Server	SUSE LINUX OpenExchange þjónn
Display subitems as group	Birta undirhluti sem hóp
As Root	Sem rót
Legend is hidden	skýringatextinn er falinn
Highlight Color:	Litur á ljómun:
New After	Nýtt eftir
New Root	Ný rót
24 Hour	24 tímar
Show no grid	Engin möskvi
Show major grid	Sýna aðalmöskva
Text Color:	Litur texta:
Show minor grid	Sýna aukamöskva
Actual End	Raunverulegur endir
Item Name	Nafn hlutar:
Edit Item Attributes	Breyta stillingum hlutar
New Child	Nýtt barn
Zoom to fit	Renna svo passi
Zoom to 100%	Renna að 100%
Zoom in (x 6)	Renna að (x 6)
Zoom in (x 2)	Renna að (x 2)
Zoom out (x 1/ 2)	Renna frá (x 1/ 2)
Zoom in (x 12)	Renna að (x 12)
Zoom out (x 1/ 12)	Renna frá (x 1/ 12)
Zoom out (x 1/ 6)	Renna frá (x 1/ 6)
24:00 Hour	24: 00 tími
12 PM Hour	12 e. h. tími
No Date on Minute/ Hour Scale	Engin dagsetning á mínútu/ klukkutíma skala
Two Digit Apostrophe	Tvær tölur með úrfellingsmerki
Two Digit	Tvær tölur
Four Digit	Fjórar tölur
As Child	Sem barn
Displayed Text:	Birtur texti:
Cut Item	Klippa hlut
Unable to update addressbook data:	Get ekki uppfært vistfangaskráargögn:
Unknown path.	Óþekkt slóð.
Known paths are '/ freebusy/', '/ calendar/' and '/ addressbook/ '.	Þekktar slóðir eru '/ freebusy /', '/ calendar /' og '/ addressbook /'.
Need username and password to read Free/ Busy information.	Þarnast notandanafns og lykilorðs til að lesa laus/ upptekinn upplýsingar.
Illegal filename.	Ógilt skráarnafn.
File has to have '. ifb' suffix.	Skráin verður að enda á '. ifb'
Unable to read free/ busy data:	Get ekki lesið laus/ upptekinn gögn:
Unable to login:	Get ekki tengst:
No address book IDs given.	Engin auðkenni fyrir vistfangaskráar uppgefin.
Unable to read calendar data:	Get ekki lesið dagbókargögn:
An error occurred while communicating with the GroupWise server: %1	Villa átti sér stað í samskiptum við GroupWise þjóninn:% 1
Unable to read address book data:	Get ekki lesið vistfangaskráargögn:
HTML Files	Í HTML skrá...
Are you sure you want to delete these entries?	Ertu viss um að þú viljir eyða síðunni% 1?
1 minute	1 mínúta
How the main window is divided.	Hvernig aðalglugganum er skipt.
Rename Book	Endurnefna bók
Book name:	Heiti bókar:
Page %1	Síðu% 1
New Page	Ný síða
When "Enable autosave" is checked, KJots will automatically save changes made to books at the interval defined below.	Þegar "Vista sjálfkrafa" er valið mun KJots sjálfkrafa vista breytingar í bókum eftir biðinni sem skigreind er fyrir neðan.
Text Toolbar	Næsta bók
Save every:	Vista &amp; hverjar:
Save changes periodically	Vista breytingum við og við
To Text File...	Í textaskrá...
To HTML File...	Í HTML skrá...
To Book File...	Í textaskrá...
Next Page	Næsta síða
Previous Page	Fyrri síða
New Page	Ný síða
New &amp; Book...	Ný bók...
Are you sure you want to delete the page %1?	Ertu viss um að þú viljir eyða bókinni% 1?
Are you sure you want to delete the book %1?	Ertu viss um að þú viljir eyða bókinni% 1?
Delete Page	Eyða síðu
KDE note taking utility	KDE minnisblöð
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
This is the number of minutes KJots will wait before automatically saving changes.	Þetta er fjöldi mínúta sem KJots mun bíða áður en það vistar breytingar.
Insert Date	Setja inn dagsetningu
Are you sure you want to delete the %1 page?	Ertu viss um að þú viljir eyða síðunni% 1?
Rename Page	Endurnefna síðu
The font used to display the contents of books.	Letrið sem notað er til að birta innihald bóka.
The book or page that is currently active.	Bókin eða síðan sem er virk.
Whether UTF-8 encoding should be forced for saving and loading.	Hvort eigi að þvinga UTF- 8 kóðun við vistun og þegar hlaðið er inn.
Whether books should be saved automatically.	Hvort bækur ætti að vista sjálfkrafa eður ei.
The last ID that was used for a book or page.	Seinasta auðkenni sem var notað fyrir bók eða síðu.
The interval in minutes at which books should be saved automatically.	Biðin í mínútum á milli þess sem bækur eru sjálfkrafa vistaðar.
Original author	Upprunalegur höfundur
All pages must be inside a book.	Allar síður verða að vera inni í bók.
Would you like to create a new book to put the page in, or would you prefer to not move the page at all?	Viltu búa til nýja bók til að setja síðuna í, eða viltu frekar sleppa því að færa síðuna?
Do Not Move Page	Ekki færa síðuna
Create New Book	Búa til nýja bók
New Book	Ný bók
Previous Book	Fyrri bók
Next Book	Næsta bók
Delete Selected	Eyða síðu
Delete Book	Eyða &amp; bók
Copy &amp; into Page Title	Afrita í síðuheiti
KJots Books	Flytja út bók
Manual Save	Vista handvirkt
Format Toolbar	Næsta bókNAME OF TRANSLATORS
Real name:	Raunv. nafn:
Fetch missing issuer certificates	Sæki skírteinakeðju
Never consult a CRL	Aldrei nota úreldingalista
If this option is checked, Certificate Revocation Lists are never used to validate S/ MIME certificates.	Ef þetta er valið, munu úreldingarlistar aldrei verða notaðir til að staðfesta S/ MIME skírteini.
Do not check certificate policies	Ekki skoða stefnu skírteinis
By default GnuPG uses the file ~/. gnupg/ policies. txt to check if a certificate policy is allowed.	Sjálfgefið er að GnuPG noti ~ /. gnupg/ policies. txt skrána til að athuga hvort stefna skírteinis sé leyfð.
If this option is selected, policies are not checked.	Ef hakað er við hér eru stefnur ekki athugaðar.
OCSP responder signature:	Nýjar undirskriftir:
Set &amp; Unlimited	Setja ótakmarkað
History size:	Stærð &amp; sögu:
Open Certificate Manager...	Villa í skírteinastjóra
Default &amp; log level:	Sjálfgefið &amp; annálastig:
Change Signing Certificates...	Vista skírteini
Signing Options	Hætt við.
Configure %1...	Stilla &amp; GpgME bakenda
Encrypt only	Aðeins til &amp; dulritunar
Sign only	Aðeins til &amp; undirritunar
OpenPGP certificates refreshed successfully.	Villa í skírteinastjóra
Bad signature by an unknown certificate: %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Save Log to File	Vista annál í skrá
====== Restarting logging process =====	====== Endurræsi annálaferli ======
certificate expired	Skírteinifake/ invalid signature
class %1	good/ valid signature
Loading certificate cache...	Flyt út skírteini...
Total number processed:	Heildarfjöldi sem unnið var úr:
Could not determine certificate type of clipboard contents.	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Imported Certificates from %1	Flytja inn skírteini...
Imported certificates from these sources: %1	Flytja inn skírteini...
Imported Certificates	Flytja inn skírteini...
New signatures:	Nýjar undirskriftir:
Decrypting: %1...	Eyði lyklum...
Canceled setting PIN.	Nánari stillingar
There was an error setting the PIN: %1.	Villa kom upp við eyðingu skírteinisins:% 1
Save Request to File...	Vista skírteini
Signed user IDs:	Ný notandauðkenni:
Send Certificate by Email...	Vista skírteini
Upload Certificate to Directory Service...	Villa í skírteinastjóra
Send Request by Email...	Vista skírteini
Make Backup of Your Certificate...	Flytja inn skírteini...
Rename Tab	Endurnefna flipa
Collapse All	Fella allt saman
New tab title:	Titill nýs flipa:
The signature is bad.	Nýjar undirskriftir:
The validity of the signature cannot be verified.	Ekki er hægt að staðfesta lögmæti undirritunarinnar.
Decryption failed: %1.	Útflutningur skírteinis tókst ekki
Decryption canceled.	Hætt við afkóðun.
Set &amp; Background Color...	Setja &amp; bakgrunnslit...
S/ MIME Signing Certificate:	Vista skírteini
OpenPGP Signing Certificate:	Vista skírteini
Creating Key...	Sæki lykla...
(Current system setting: %1)	(Núverandi kerfisstilling:% 1)
Certificate Creation Wizard	Upplýsingar um skírteini...
Certifications Loading Failed	Útflutningur skírteinis tókst ekki
An error occurred while loading the certifications: %1	Villa kom upp við eyðingu skírteinisins:% 1
Show owner information	Upplýsingar um skírteini
Show certificate details	Upplýsingar um skírteini...
Dump Certificate Error	Villa í skírteinastjóra
Passphrase changed successfully.	Villa í skírteinastjóra
Unable to start process gpgsm.	Gat ekki ræst% 1 ferlið.
Please check your installation.	Vinsamlegast athugaðu uppsetningu þína.
Passphrase Change Error	Villa í skírteinastjóra
Could not create temporary file for output "%1"	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Decrypt file(s)	Eyði lyklum...
Verify file/ signature	Nýjar undirskriftir:
KWatchGnuPG Log Viewer	GnuPG annálabirtir
Configure KWatchGnuPG	Stilla &amp; GpgME bakenda
&lt; unnamed &gt;	&lt; nafnlaust &gt;
OpenPGP certificate to look up	Villa í skírteinastjóra
Save As	Vista sem
X.509 certificate to look up	Villa í skírteinastjóra
Key Usage:	separator for key usages
Save As...	Vista sem...
Setup Error	Kleópatra villa
OpenPGP certificates exported successfully.	Villa í skírteinastjóra
Clear CRL Cache Error	Kleópatra villa
Move Tab Left	Færa flipa til vinstri
Move Tab Right	Færa flipa til hægri
Close Tab	Loka flipa
Close this tab	Loka þessum flipa
Hierarchical Certificate List	Röðuð skilríkjakeðja
Expand All	Opna allt
No public certificate to verify the signature	Enginn dreifilykill til að staðfesta undiritun
Bad signature	Nýjar undirskriftir:
Good signature	Nýjar undirskriftir:
Error: Signature not verified	Villa: Undirritun ekki staðfest
Encryption failed: %1	Dulkóðun mistókst:% 1
Revoke This Certificate...	Vista skírteini
Certificate Details	Upplýsingar um skírteini...
Signing canceled.	Hætt við.
Change Passphrase...	Breyta lykilorði.
Signing failed: %1	Undirritun mistókst:% 1
Online Certificate Validation	Sæki skírteinakeðju
If this option is selected, S/ MIME certificates are validated using Certificate Revocation Lists (CRLs).	Ef þetta er valið, munu S/ MIME skírteini verða staðfest með úreldingalista skírteina.
Validate certificates using CRLs	Staðfesta að skírteini séu ekki úreld
Encryption failed.	Útflutningur skírteinis tókst ekki
Signing failed.	Hætt við.
Certificate Selection	Upplýsingar um skírteini...
Signing and encryption succeeded.	Fyrir undirritun &amp; og dulritun
Log Window	Annálagluggihistory size spinbox suffix
Create a new certificate	Vista skírteini
Lookup certificates on server	Villa í skírteinastjóra
This is my certificate	Sæki skírteinakeðju
Certificate Deletion Problem	Upplýsingar um skírteini...
OpenPGP Certificate Refresh Error	Villa í skírteinastjóra
Could not write to clipboard	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Could not rename file "%1" to "%2"	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Overwrite All	Yfirskrifa skrá?
Overwrite Existing File?	Yfirskrifa skrá?
Could not remove file "%1" for overwriting.	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Overwriting declined	Yfirskrifa skrá?
Secret Certificate Export Error	Villa í skírteinastjóra
Unable to start process %1.	Gat ekki ræst% 1 ferlið.
Please check your installation.	Vinsamlegast athugaðu uppsetningu þína.
Import Certificates	Flytja inn skírteini...
GnuPG log viewer	GnuPG annálabirtir
Expiry Date Change Error	Villa í skírteinastjóra
Owner Trust Change Error	Villa í skírteinastjóra
Owner trust changed successfully.	Villa í skírteinastjóra
Overwrite File	Yfirskrifa skrá?
a. k. a.	e. þ. s.
Could not start certificate creation: %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Error Deleting Registry Key	Eyði lyklum...
Could not create certificate: %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Configure GnuPG Backend...	Stilla &amp; GpgME bakenda
(c) 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB	(c) 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB Quit [ApplicationName]
Open a new tab	Opna nýjan flipa
New Tab	Nýr flipi
Rename Tab...	Endurnefna flipa...
Choose Certificate Format	Upplýsingar um skírteini
Duplicate Tab	Annan eins flipa
1024 Bits	% 1 lykill.
2048 Bits	% 1 lykill.
1536 Bits	% 1 lykill.
Add New User-ID	Ný notandauðkenni:
Select Signing Certificates	Vista skírteini
Selected Files	Veldu skrá
Invalid signature by an unknown certificate: %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Export Secret Certificate	Flytja út skírteini...
Secret Certificate Deletion	Upplýsingar um skírteini...
Encrypt file(s)	Útflutningur skírteinis tókst ekki
Import certificate file(s)	Flytja inn skírteini...
Encrypt and/ or sign file(s)	Útflutningur skírteinis tókst ekki
Sign file(s)	Hætt við.
Search Toolbar	LeitatólastikaNAME OF TRANSLATORS
Certificate Import Result	Niðurstaða innflutnings skírteinis
An error occurred while trying to import the certificate: %1	Villa kom upp við útflutning skírteinisins:% 1
Certification Not Possible	Upplýsingar um skírteini...
Please process this certificate.	Flyt út skírteini...
Certification Request About To Be Deleted	Skírteinið er tilbúið til sendingar
System error	Kleópatra villa
Select File	Veldu skrá
Certificate Manager Error	Villa í skírteinastjóra
Technical Details	Upplýsingar um skírteini...
If this option is selected, the value of the HTTP proxy shown on the right (which comes from the environment variable http_proxy) will be used for any HTTP request.	Ef hakað er við hér, mun gildið fyrir HTTP milliþjóninn sem sýnt er til hægri (sem er tekið frá http_ proxy stillingu kerfisins) verða notað fyrir allar HTTP beiðnir.
Archive and Encrypt Files	Útflutningur skírteinis tókst ekki
User canceled	Hætt við.
I do not know	Veit ekki
Deselect All	Afvelja allt
Delete Certificates	Vista skírteini
Log Error: Could not open log file "%1" for writing.	Gat ekki búið til skírteini:% 1
%1-bit %2	% 1 lykill.
Do not perform any LDAP requests	Ekki framkvæma neinar LDAP beiðnir
Entirely disables the use of LDAP for S/ MIME.	Slökkva algerlega á notkun af LDAP fyrir S/ MIME.
Ignore LDAP CRL distribution point of certificates	Hunsa LDAP CRL þjónustuslóð skírteina
Entering a LDAP server here will make all LDAP requests go to that server first.	Ef þú slærð inn LDAP þjón hér munu allar LDAP beiðnir verða sendar á hann fyrst.
More precisely, this setting overrides any specified host and port part in a LDAP URL and will also be used if host and port have been omitted from the URL.	Mun þessi stilling þá hunsa allar aðrar sérstakar þjóns og gáttahluta í LDAP slóðum, og einnig verða notað ef þjóns og gáttar upplýsingar vantar í slóðina.
Other LDAP servers will be used only if the connection to the "proxy" failed.	Einungis verður notast við aðra LDAP þjóna ef tengingin við "proxy" mistekst.
The syntax is "HOST" or "HOST: PORT".	Sniðið er "ÞJÓNN" eða "ÞJÓNN: GÁTT".
If PORT is omitted, port 389 (standard LDAP port) is used.	Ef GÁTT er ekki fylt út er notast við gátt 389 (sjálfgefna LDAP gáttin).
Primary host for LDAP requests:	Aðalþjónn fyrir LDAP beiðnir:
Add User-ID Succeeded	e. þ. s.
Add User-ID Error	e. þ. s.
An error occurred while trying to add the user-id: %1	Villa kom upp við eyðingu skírteinisins:% 1
An error occurred while trying to export the certificate: %1	Villa kom upp við útflutning skírteinisins:% 1
Exporting certificates...	Flyt út skírteini...
Export Certificates	Flytja út skírteini...
S/ MIME Certificates	Flytja inn skírteini...
OpenPGP Certificates	Villa í skírteinastjóra
Could not determine certificate type of %1.	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Any files	Útflutningur skírteinis tókst ekki
This certificate has expired.	Sæki skírteinakeðju
Certifying other Certificates	Sæki skírteinakeðju
Import CRLs	Flutt inn:
Stop Operation	Stöðva aðgerð
Decrypt/ Verify Files...	Eyði lyklum...
Lookup Certificates on Server...	Villa í skírteinastjóra
Import Certificates...	Flytja inn skírteini...
Export Certificates to Server...	Flytja út skírteini...
Export Secret Certificate...	Flytja út skírteini...
Certify Certificate...	Vista skírteini
Could not start the GnuPG Administrative Console (kgpgconf).	Gat ekki ræst% 1 ferlið.
Please check your installation.	Vinsamlegast athugaðu uppsetningu þína.
Advanced Settings	Nánari stillingar
Personal Details	Persónuupplýsingar þínar
Advanced Settings...	Ítarlegar stillingar...
3072 Bits	% 1 lykill.
v1 (1024 Bits)	% 1 lykill.
Select Icon	Veldu táknmynd
Icon Source	Táknmyndir teknar úr
Could not save file %1: %2	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Other icons:	Aðrar táknmyndir:
Try Restart	Prófa að endurræsa
Do Not Try	Ekki reyna
There are no components available that support logging.	Það eru engir íhlutir í boði sem styðja annála.
The watchgnupg logging process died.	watchgnupg annálaferlið dó.
Do you want to try to restart it?	Viltu reyna að endurræsa það?
[%1] Log started	[% 1] annálsritun hafin
Clear History	Hreinsa feril
[%1] Log stopped	[% 1] annálsritun stöðvuð
Enable &amp; word wrapping	Kveikja á &amp; línuskiptingu
[%1] Log cleared	[% 1] annáll hreinsaður
No certificate selected	Skírteinanotkun% 1=protocol (S/ Mime, OpenPGP),% 2=certificate
This option requires dirmngr &gt; = 0.9.0	Þessi valkostur krefst dirmngr &gt; = 0. 9. 0
Could not start the GnuPG Log Viewer (kwatchgnupg).	Gat ekki ræst% 1 ferlið.
Please check your installation.	Vinsamlegast athugaðu uppsetningu þína.
Error Starting KWatchGnuPG	Stilla &amp; GpgME bakenda
The file named "%1" already exists.	Skráin "% 1" er til fyrir.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir yfirskrifa hana?
Listing public OpenPGP certificates	Villa í skírteinastjóra
Really Quit?	Hætta í alvöru?
New Certificate...	Vista skírteini
Export Certificates...	Flytja út skírteini...
Current selection	Núverandi viðhaldari
Cannot remove directory %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Performing Self-Check...	did not pass
Cannot remove file %1: %2	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Secret certificates imported:	Niðurstaða innflutnings skírteinis
Secret certificates processed:	Vista skírteini
Not imported:	Ekki flutt inn:
New subkeys:	Nýir undirlyklar:
Certificates without user IDs:	Lyklar án notandaauðkenna:
New user IDs:	Ný notandauðkenni:
Secret certificates unchanged:	Vista skírteini
Could not write output file %1: %2	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Unknown error while executing gpgconf	as in "verbosity level"
Certificate Server Certificate Lookup	Vista skírteini
Decrypt/ Verify...	Eyði lyklum...
Certificate Import	Niðurstaða innflutnings skírteinis
Signed with unknown certificate %1.	Skírteinidate, key owner, key ID
Verification failed: %1.	Útflutningur skírteinis tókst ekki
Import CRL Finished	Flutt inn:
Decrypt/ Verify Popup Geometry	Eyði lyklum...
Show certificate owner information	Upplýsingar skírteinisstjóra
Unable to start process dirmngr.	Gat ekki ræst% 1 ferlið.
Please check your installation.	Vinsamlegast athugaðu uppsetningu þína.
Import CRL Error	Flutt inn:
Search interactively for icon names (e. g. folder).	Leita gagnvirkt að heiti táknmynda (t. d. möppu).
Current Maintainer	Núverandi viðhaldari
Original Author	Upprunalegur höfundur
Former Maintainer	Fyrrum viðhaldari
Use system HTTP proxy:	Nota HTTP milliþjón kerfis:
Use this proxy for HTTP requests:	Nota þennan milliþjón fyrir HTTP beiðnir:
Ignore HTTP CRL distribution point of certificates	Hunsa HTTP CRL þjónustuslóð skírteina
Do not perform any HTTP requests	Ekki framkvæma neinar HTTP beiðnir
Entirely disables the use of HTTP for S/ MIME.	Slökkva algerlega á HTTP fyrir S/ MIME.
Enter here the location of your HTTP Proxy, which will be used for all HTTP requests relating to S/ MIME.	Sláðu inn hér staðsetningu milliþjónsins sem á að nota fyrir allar HTTP beiðnir tengdar S/ MIME.
The syntax is host: port, for instance myproxy. nowhere. com:3128.	Sniðið er þjónn. gátt. Dæmi: myproxy. nowhere. com: 3128.
Do not list SMIME certificates	Flytja inn skírteini...
Perform hierarchical certificate listing	Sæki skírteinakeðju
Could not bind to socket: %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Could not create socket: %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Could not listen to socket: %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Could not get socket nonce: %1	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Could not create GnuPG home directory %1: %2	Gat ekki búið til skírteini:% 1
Selected secret certificate:	Vista skírteini
Default certificate	Vista skírteini
Add User-ID...	e. þ. s.
Parse error	Kleópatra villa
GnuPG Log Viewer	GnuPG annálabirtir
Dump Certificate	Flytja inn skírteini...
no proxy	enginn milliþjónn
Import CRL From File...	Flytja inn skírteini...
OpenPGP Certificate Export Error	Villa í skírteinastjóra
Decrypt/ Verify Clipboard Error	Eyði lyklum...
Certificate Export Failed	Útflutningur skírteinis tókst ekki
Could not write to file %1.	Gat ekki búið til skírteini:% 1
X.509 Certificate Refresh Error	Villa í skírteinastjóra
Unsigned-Message Warning	Óundirritað bréf
Send &amp; As Is	Senda óbreytt
Valid trusted encryption keys were found for all recipients.	Gildir dulritunarlyklar fundust fyrir alla móttakendur.
Encrypt this message?	Dulrita bréfið?
Send &amp; Unsigned	Senda óundirritað
Some parts of this message will not be signed.	Sumir hlutar bréfsins verða ekki undirritaðir.
Sending only partially signed messages might violate site policy.	Að senda bréf sem eru aðeins undirrituð að hluta getur verið gegn stefnu léns.
Sign all parts instead?	Undirrita alla hlutana?
This message will not be signed.	Þetta bréf verður ekki undirritað.
Sending unsigned message might violate site policy.	Að senda óundirrituð bréf getur verið gegn stefnu lénsins.
Sign message instead?	Undirrita bréfið?
Sign All Parts	Undirrita alla hluti
Examination of the recipient's encryption preferences yielded that you be asked whether or not to encrypt this message.	Athugun af stillingum móttakanda gefur til kynna að það eigi að spyrja þig hvort eigi að dulrita bréfið.
Encrypt this message?	Dulrita bréfið?
Encrypt Message?	Dulrita bréf?
Ignore LDAP CRL distribution point of certificates	Hunsa LDAP CRL þjónustuslóð skírteina
Additionally add this filter to the toolbar	Setja þessa síu einnig í tækjaslánna
If this filter &amp; matches, stop processing here	Ef þessi sía á við, sleppa öðrum síum
Add this filter to the Apply Filter menu	Setja þessa síu í virkja síu valmyndina
Apply this filter on manual &amp; filtering	Beita þessari síu við &amp; handvirka síun
Apply this filter to &amp; sent messages	Beita þessari síu á &amp; sendan póst
Account Name	Nafn á tengingu
Apply this filter &amp; before sending messages	Beita þessari síu á &amp; sendan póst
Sender/ Receiver	Sendandi/ móttakandi
Include sub-folders	Líka í undirmöppum
Search in &amp; all local folders	Leita í &amp; öllum möppum á þesari vél
Search &amp; only in:	Leita &amp; aðeins í:
Find Messages	Finna bréf
New Messages In	Nýr póstur í
KMail - There are no unread messages	Það eru engin ólesin bréf
Information not retrieved from server, you need to use "Check Mail" and have administrative privileges on the folder.	Upplýsingar eru ekki komnar frá þjóni ennþá, vinsamlega notaðu "Gá að pósti".
Error: no IMAP account defined for this folder	VIlla: Engin IMAP tenging skilgreind fyrir þessa möppu
Connecting to server %1, please wait...	Tengist við þjóninn% 1, vinsamlega bíðið...
Error connecting to server %1	Villa við tengingu við þjóninn% 1
This IMAP server does not have support for access control lists (ACL)	Þessi IMAP þjónn hefur ekki stuðning við aðgangsstjórnunarlista (ACL)
Error retrieving access control list (ACL) from server %1	Villa við að ná í aðgangsstjórnunarlista (ACL) frá þjóninum% 1
Modify Permissions	Breyta aðgangsheimildum
Add Permissions	Bæta við aðgangsheimildum
Do you really want to remove your own permissions for this folder?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja þínar eigin heimildir fyrir þessa möppu?
You will not be able to access it afterwards.	Þú munt ekki hafa aðgang að henni eftir það.
Error saving attachment	hefur viðhengi
Too many recipients	Engir móttakendur
Sign (delete markup)	Undirrita (eyða sniði)
Inline signing/ encrypting of HTML messages is not possible;	Innfelld undirritun/ dulritun af HTML skeytum er ekki möguleg.
do you want to delete your markup?	Viltu eyða sniðinu?
Sign/ Encrypt (delete markup)	Undirrita/ dulrita (eyða sniði)
Encrypt (delete markup)	Dulrita (eyða sniði)
About to send email...	Að fara að senda póst...
Send Confirmation	Staðfesting sendingar
Sign/ Encrypt Message?	Undirrita/ dulrita bréf?
The custom drafts or templates folder for identify "%1" does not exist (anymore); therefore, the default drafts or templates folder will be used.	Sérsniðna mappan "Uppköst" fyrir "% 1" er ekki til (lengur). Því verður sjálfgefna mappan fyrir uppköst notuð.
IMAP Account	IMAP tenging
Reply to Author...	Svara sendanda...
Reply Without &amp; Quote...	Svara án tilvitnunar...
Reply To	Senda svar til
Sorry, no details on certificate import available.	Því miður, engar upplýsingar fáanlegar yfir skírteinisinnflutning.
Certificate import details:	Upplýsingar um innflutning á skírteinum:
Crypto plug-in "%1" cannot decrypt messages.	Kóðunaríforritið "% 1" getur ekki afkóðað bréf.
Note:	Athugið:
This HTML message may contain external references to images etc.	Þetta HTML bréf getur innihaldið utanaðkomandi tilvísanir í myndir eða annað í þeim dúr.
For security/ privacy reasons external references are not loaded.	Af öryggis - / einkalífsástæðum eru utanaðkomandi tilvísanir ekki sóttar.
If you trust the sender of this message then you can load the external references for this message by clicking here.	Ef þú treystir sendanda þessa bréfs þá getur þú sýnt bréfið á umbeðnu formi með þvi að smella hér.
Crypto plug-in "%1" could not decrypt the data.	Kóðunaríforritið "% 1" getur ekki afkóðað gögnin.
Error: %1	Villa:% 1
Sorry, no certificates were found in this message.	Því miður, fann engin skírteini í bréfinu.
Certificate import status:	Staða skirteinisinnflutnings:
Note:	Athugið:
This is an HTML message.	Þetta er HTML bréf.
For security reasons, only the raw HTML code is shown.	Af öryggisástæðum er aðeins hrár HTML texti sýndur.
If you trust the sender of this message then you can activate formatted HTML display for this message by clicking here.	Ef þú treystir sendanda þessa bréfs þá getur þú sýnt bréfið á umbeðnu formi með þvi að smella hér.
Sorry, certificate could not be imported. Reason: %1	Því miður, tókst ekki að flytja inn skírteini. Ástæða:% 1
Message Disposition Notification Request	Beiðni um afdrifstilkynningu
KMail encountered a fatal error and will terminate now	Óviðráðanleg villa kom upp í KMail og því verður stöðvað núna
KMail encountered a fatal error and will terminate now. The error was: %1	Óviðráðanleg villa kom upp í KMail og því verður stöðvað núna. Villan var:% 1
Save to File	Vista í skrá
Migrate Mail Files?	Flytja póstskrár?
File %1 exists.	Skráin% 1 er til nú þegar.
Do you want to replace it?	Viltu skrifa yfir hana?
Send "denied"	Senda óundirritaðMDN type
Automatically insert signature	Bæta undirskrift við sjálfkrafa
Show full "To" list	Sýna alltaf
Entering a LDAP server here will make all LDAP requests go to that server first.	Ef þú slærð inn LDAP þjón hér munu allar LDAP beiðnir verða sendar á hann fyrst.
More precisely, this setting overrides any specified host and port part in a LDAP URL and will also be used if host and port have been omitted from the URL.	Mun þessi stilling þá hunsa allar aðrar sérstakar þjóns og gáttahluta í LDAP slóðum, og einnig verða notað ef þjóns og gáttar upplýsingar vantar í slóðina.
Other LDAP servers will be used only if the connection to the "proxy" failed.	Einungis verður notast við aðra LDAP þjóna ef tengingin við "proxy" mistekst.
The syntax is "HOST" or "HOST: PORT".	Sniðið er "ÞJÓNN" eða "ÞJÓNN: GÁTT".
If PORT is omitted, port 389 (standard LDAP port) is used.	Ef GÁTT er ekki fylt út er notast við gátt 389 (sjálfgefna LDAP gáttin).
Could not decrypt the data.	Kóðunaríforritið "% 1" getur ekki afkóðað gögnin.
Decrypt Message	Dulrita bréf
Crypto plug-in "%1" is not initialized.	Kóðunar íforritið "% 1" er ekki upphafsstillt.
Crypto plug-in "%1" cannot verify signatures.	Kóðunar íforritið "% 1" getur ekki staðfest undirskriftir.
The message is signed, but the validity of the signature cannot be verified. Reason: %1	Bréfið er undirritað, en það er ekki hægt að staðfesta lögmæti undirritunarinnar. Ástæða:% 1
No %1 plug-in was found.	Ekkert% 1 íforrit fannst.
This message is encrypted.	Vista send bréf &amp; dulrituð
Quote indicator:	Merki um &amp; tilvitnun:
Forward Message	Áframsent bréf
Validate certificates using CRLs	Staðfesta að skírteini séu ekki úreld
If this option is selected, S/ MIME certificates are validated using Certificate Revocation Lists (CRLs).	Ef þetta er valið, munu S/ MIME skírteini verða staðfest með úreldingalista skírteina.
Truncating recipients list to %1 of %2 entries.	Stytti móttakandalista í% 1 af% 2 færslum.
Online Certificate Validation	Sending skírteina
Validate certificates online (OCSP)	Staðfesta að skírteini séu ekki úreld
Prefer &amp; HTML to Plain Text	Frekar HTML en texta
Archive Folder...	Ný mappa...
Compact Folder	Þjappa möppu
Expiration Settings	Gildisloka stillingar
Rebuild Index...	Endurbyggja &amp; yfirlit
Check Mail &amp; in This Folder	Gá að pósti í þessari möppu
Mailing List Management...	Umsjón póstlista
Mark All Messages as &amp; Read	Merkja öll bréf sem &amp; lesin
Assign Shortcut...	Velja flýtilykil...
You have configured this folder to contain groupware information and the general configuration option to hide groupware folders is set.	Þú hefur sett upp möppuna til að innihalda hópvinnukerfisupplýsingar en stillingarvalkosturinn að fela hópvinnukerfismöppur er virkur.
That means that this folder will disappear once the configuration dialog is closed.	Þýðir þetta að mappan mun hverfa þegar þessum glugga er lokað.
If you want to remove the folder again, you will need to temporarily disable hiding of groupware folders to be able to see it.	Ef þú vilt fjarlægja möppuna seinna verður þú að slökkva tímabundið á felun af hópvinnukerfismöppum til að geta séð hana.
Use custom &amp; icons	Nota sérsniðnar &amp; táknyndir
Show Sender/ Receiver Column in List of Messages	Sýna sendanda/ móttakanda dálk í skilaboðalistanum
Show column:	Sýna dálk:
Exchange-compatible invitation naming	Sjálfvirk sending af boðum
Microsoft Outlook has a number of shortcomings in its implementation of the iCalendar standard;	Microsoft Outlook hefur ýmsa vankosti í sinni útfærslu af iCalendar staðlinum.
this option works around one of them.	Þessi valkostur fer framhjá einum þeirra.
If you have problems with Outlook users not being able to get your invitations, try setting this option.	Ef þú átt í vandræðum með að Outlook notendur fá ekki boðin þín, prófaðu þá að virkja þennan valkost.
Send groupware invitations in the mail body	Senda hópvinnuboð í meginhluta bréfs
Microsoft Outlook has a number of shortcomings in its implementation of the iCalendar standard;	Microsoft Outlook hefur ýmsa vankosti í sinni útfærslu af iCalendar staðlinum.
this option works around one of them.	Þessi valkostur fer framhjá einum þeirra.
If you have problems with Outlook users not being able to get your replies, try setting this option.	Ef þú átt í vandræðum með að Outlook notendur fá ekki svörin þín, prófaðu þá að virkja þennan valkost.
Mangle From: / To: headers in replies to replies	Breyta Frá: / Til: hausum í svörum við boðunum
Enable groupware functionality	Virkja hópvinnukerfisvirkni
Use external editor instead of composer	Nota &amp; ytri ritil í stað þess innbyggða
Specify editor:	Velja ritil:
Hide this folder in the folder selection dialog	Seinast valda mappan í möppulistanum.
Check this option if you want replies you write to mails in this folder to be put in this same folder after sending, instead of in the configured sent-mail folder.	Hakaðu við hér ef þú vilt að svörin við bréfum frá þessari möppu verði einnig sett hér, í stað þess að setja þau í sjálfgefnu sendur póstur möppuna.
Keep replies in this folder	Halda svarbréfum í þessari möppu
Include this folder in mail checks	Innifela þessa möppu í athugun af pósti
If this option is enabled then you will be notified about new/ unread mail in this folder.	Ef þessi valkostur er virkjaður, munt þú fá tilkynningu um ný/ ólesin bréf í þessari möppu.
Moreover, going to the next/ previous folder with unread messages will stop at this folder.	Einnig mun verða stoppað í þessari möppu ef þú velur að fara í næstu/ fyrri möppu með ólesnum bréfum.
Uncheck this option if you do not want to be notified about new/ unread mail in this folder and if you want this folder to be skipped when going to the next/ previous folder with unread messages.	Slepptu þessum valkosti ef þú vilt ekki fá tilkynningu um ný/ ólesin bréf í möppunni og ef þú vilt að hoppað sé yfir hana þegar valið er að fara í næstu/ fyrri möppu með ólesnum bréfum.
This is useful for ignoring any new/ unread mail in your trash and spam folder.	Er þetta gagnlegt til að hunsa ný/ ólesin bréf í ruslinu og ruslpóstmöppunni.
Act on new/ unread mail in this folder	Láta vita um ný/ ólesin bréf í þessari möppu
Sender identity:	Auðkenni &amp; sendanda:
Use &amp; default identity	Fjarlægja auðkenni
Unable to process messages:	Gat ekki unnið úr bréfum:
Filtering message %1 of %2	Færi bréf% 3 af% 2 frá% 1.
No Server-Side Filtering Configured	Engin miðlarasíun stillt
Do not send vacation replies to spam messages	Ekki senda staðfestingu á móttöku fyrir dulrituð bréf
Send responses for these addresses:	Senda svör fyrir þessi netföng:
Uploading message data	Sendi bréf
Configure vacation notifications to be sent:	Stilla að tilkynningar um frí séu sendar:
Resend notification only after:	Endursenda aðeins tilkynningu eftir:
Activate vacation notifications	Virkja tilkynningar um frí
Show full "Cc" list	Sýna alltaf
No detailed quota information available.	Engar upplýsingar fáanlegar.
Source folder: %1 - Destination folder: %2	Upprunamappa:% 1 - móttökumappa:% 2
Server operation	Miðlara aðgerðir
Remove the selected identity	Fjarlægja tvítekin bréf
Use custom fonts	Nota sérsniðin letur
Quoted Text - Third Level	Tilvitnaður texti - Þriðja stig
Quoted Text - Second Level	Tilvitnaður texti - annað stig
Fixed Width Font	Jafnbreitt letur
Message List - Action Item Messages	Bréfalisti - ný bréf
Message List - Important Messages	Bréfalisti - áríðandi bréf
Quoted Text - First Level	Tilvitnaður texti - fyrsta stig
Compact Folder	Þjappa möppu
Configure &amp; Filters...	Stilla síur...
Possible, but unsafe	compaction status
Delete Attachment	Fjarlægja viðhengi
Save All Attachments...	Vista öll viðhengi...
Select Transport	Stilla flutningsleið
Accepted: %1	Tenging% 1
Currently local subscriptions are not used for account %1. Do you want to enable local subscriptions?	Áskriftir eru ekki notaðar í augnablikinu fyrir þjóninn% 1 viltu virkja áskrift?
For safety reasons, compaction has been disabled for %1	Slökkt hefur verið á þjöppun% 1 vegna öryggisástæðna
Failed to archive the folder '%1 '.	Get ekki búið til möppu
Expire Folder	Úrelda möppu
Redirect Message	Endurbeina bréfi
Move to Trash	Setja í ruslið
This message could not be encrypted, since the chosen backend does not seem to support encryption;	Ekki tókst að dulrita bréfið þar sem valdi bakendinn virðist ekki styðja dulritun.
this should actually never happen, please report this bug.	Þetta ætti ekki að geta gerst, vinsamlega sendu tilkynningu um þetta.
The signing operation failed.	Undirritunarferlið mistókst.
Please make sure that the gpg-agent program is running.	Gakktu úr skugga um að gpg- forritið sé keyrandi.
This message could not be signed and encrypted, since the chosen backend does not seem to support combined signing and encryption;	Ekki tókst að undirrita og dulrita bréfið þar sem valdi bakendinn virðist ekki styðja blöndun af undirritun og dulritun.
this should actually never happen, please report this bug.	Þetta ætti ekki að geta gerst, vinsamlega sendu tilkynningu um þetta.
No Subject	Ekkert viðfangsefni
(resent from %1)	(endursent frá% 1)
Spam Status:	Staða ruslpósts:
from checked accounts only	bara frá athuguðum tengingum
from all but online IMAP accounts	frá öllu öðru en tengdum IMAP tengingum
Filter Action	Aðgerðir síu
Filter Criteria	Skilyrði síu
Always &amp; show matched'Download Later 'messages in confirmation dialog	Ávallt &amp; sýna 'Sækja síðar' bréf í staðfestingarglugga
Global Options	Víðværar stillingar
Advanced Options	Nánari stillingar
Filter Actions	Aðgerðir síu
from all accounts	frá öllum tengingum
Apply this filter to incoming messages:	Virkja þessa síu á bréf á leið inn:
Namespace for &amp; folder:	Nafnsvið möppu:
Select whether you want the new folder to be used for mail storage of for storage of groupware items such as tasks or notes.	Veldu hvort þú vilt að nýja mappan verði notuð til að geyma póst, eða hópvinnukerfishluti sem verkefnalista eða minnismiða.
The default is mail.	Sjálfgefið er póstur.
If you are unsure, leave this option as-is.	Láttu þetta vera óbreytt ef þú ert í vafa.
Please specify a name for the new folder.	Vinsamlega gefðu nýju möppunni nafn.
Select the personal namespace the folder should be created in.	Veldu persónulega nafnsviðið sem ætti að nota til að búa til möppuna.
It looks as though libkleopatra was compiled without Chiasmus support.	Það lítur út fyrir að libkleopatra hafi verið byggt án Chiasmus stuðnings.
You might want to recompile libkleopatra with --enable-chiasmus.	Þú gætir þurft að endurbyggja libkleopatra með -- enable- chiasmus.
Please configure a Crypto Backend to use for Chiasmus encryption first.	Vinsamlega tilgreindu dulritunar bakenda sem á að nota fyrir Chiasmus dulritun.
You can do this in the Crypto Backends tab of the configure dialog's Security page.	Þú getur stillt þetta í dulritunar bakenda flipanum á öryggissíðunni.
Edit Recipients	Aðrir móttakendur
No Chiasmus Keys Found	Engir Chiasmus lyklar fundust
No Chiasmus Backend Configured	Engin Chiasmus bakendi fannst
Remove Attachment	Fjarlægja viðhengi
Mark Message as &amp; Action Item	Merkja bréf sem &amp; nýtt
Remove &amp; Important Message Mark	Fjarlægja áríðandimerki af bréfi
Mark Message as &amp; Unread	Merkja bréf sem ólesið
Mark selected messages as new	Merkja valin bréf sem ný
Mark Message as &amp; Important	Merkja bréf sem áríðandi
Mark selected messages as unread	Merkja valin bréf sem ólesin
Mark Message as &amp; Read	Merkja bréf sem &amp; lesið
Mark Message	Merkja bréf
Mark Message as &amp; New	Merkja bréf sem &amp; nýtt
Mark selected messages as read	Merkja valin bréf sem lesin
End of signed message	Lok undirritaðs bréfs
Warning: The signature is bad.	Varúð: Undirritunin er ógild.
The signature is valid, but the key is untrusted.	Undirritunin er gild, en lyklinum er ekki treyst.
The signature is valid and the key is ultimately trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er treyst fullkomlega.
The signature is valid and the key is fully trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er treyst til fulls.
The signature is valid and the key is marginally trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er varla treyst.
The signature is valid, but the key's validity is unknown.	Undirritunin er gild, en lögmæti lyklisins er óþekkt.
Message was signed by %2 (Key ID: %1).	Bréf var undirritað af% 2 (Númer lykils:% 1).
The validity of the signature cannot be verified.	Ekki er hægt að staðfesta lögmæti undirritunarinnar.
Message was signed with unknown key %1.	Bréf var undirritað með óþekktum lykli% 1.
These namespaces include the folders of other users.	Þessi nafnsvið innihalda möppur annarra notanda.
Enterprise Headers	Stuttir hausar
Choose display style of message headers	Velja sýnistíl bréfhausaView - &gt; headers - &gt;
Fancy Headers	Glys- hausar
Show the list of headers in Enterprise style	Sýna lista hausa með glys- sniðiView - &gt; headers - &gt;
Brief Headers	Stuttir hausar
Other users:	Aðrir notendur
Standard Headers	Venjulegir hausar
Show brief list of message headers	Sýna stuttan lista bréfhausaView - &gt; headers - &gt;
On Manual Mail Checks	Við handvirka póstathugun
On All Mail Checks	Við allar póstathuganir
These namespaces include the shared folders.	Þessi nafnsvið innihalda deildar möppur.
Autosaving the message as %1 failed. Reason: %2	Tókst ekki að vista bréfið sjálfvirkt sem% 1. Ástæða:% 2
Error while listing folder %1:	Villa við sýningu af möppu% 1:
Identity Name	Heiti auðkennis
MIME Compliant (Quoted Printable)	MIME samhæft (Quoted Printable)
%1 (Default)	% 1 (sjálfgefið)
Fetching message %1 of %2 (%3 of %4 KB) for %5@%6 (%7 KB remain on the server).	Sæki bréf% 1 af% 2 (% 3 af% 4 Kb) fyrir% 5 @% 6 (% 7 Kb eftir á þjóninum).
Kioslave Error Message	Kioslave villuboð
Your POP3 server (Account: %1) does not support the UIDL command:	POP3 þjónninn þinn styður ekki UIDL skipunina.
this command is required to determine, in a reliable way, which of the mails on the server KMail has already seen before;	Þessi skipun er notuð til að ákvarða á öruggan hátt hvaða póst KMail hefur þegar lesið.
the feature to leave the mails on the server will therefore not work properly.	Það er því ekki hægt að nota aðgerðina að skilja póst eftir á þjóninum.
Template Configuration	Stilling Undirritunnar
Add Snippet	Bæta við færslu...
There are new messages in folder %1, which have not been uploaded to the server yet, but the folder has been deleted on the server or you do not have sufficient access rights on the folder to upload them.	Það eru ný bréf í möppunni sem er ekki búið að senda á þjóninn ennþá. Þú virðist hinsvegar ekki hafa nægar aðgangsheimildir að möppunni núna til að senda þau.
All affected messages will therefore be moved to %2 to avoid data loss.	Hafðu samband við kerfisstjórann þinn um að fá aðgang að möppunni, eða fluttu bréfin í aðra möppu.
Template type:	Skipta út
Removing old messages from folder %1 was canceled.	Hætt við að færa gömul bréf úr möppunni% 1.
Cannot open file "%1": %2	Gat ekki opnað skrá "% 1":% 2
Choose the storage format of the groupware folders.	Veldu sniðið sem á að geyma hópvinnukerfismöppurnar í.
The default format is to use the ical (for calendar folders) and vcard (for address book folders) standards.	Sjálfgefið er að nota ical (fyrir dagatals möppur) og vcard (fyrir möppur vistfangaskráar) staðlana.
This format makes all Kontact features available.	Þetta snið gerir alla valkosti Kontact fáanlega.
The Kolab XML format uses a custom model that matches more closely the one used in Outlook.	Kolab XML sniðið notar sérstaka tegund sem passar betur að því sem er notað í Outlook.
This format gives better Outlook compatibility, when using a Kolab server or a compatible solution.	Þetta snið gefur betri Outlook samhæfni þegar notast er við Kolab þjón, eða sambærilega lausn.
Automatic invitation sending	Sjálfvirk sending af boðum
When this is checked, you will not see the mail composer window. Instead, all invitation mails are sent automatically.	Þegar þetta er valið munt þú ekki sjá póstritilinn og öll boðskeyti verða send sjálfkrafa.
If you want to see the mail before sending it, you can uncheck this option.	Ef þú vilt sjá skeytin áður en þau eru send, afveldu þá þennan valkost.
However, be aware that the text in the composer window is in iCalendar syntax, and you should not try modifying it by hand.	Athugaðu að textinn sem birtist í ritlinum er í iCalendar sniði og þú ættir ekki að breyta honum handvirkt.
Usually you will not have any reason to see the folders that hold the IMAP resources.	Vanalega er engin þörf á að sjá möppurnar sem innihalda IMAP auðlindirnar.
But if you need to see them, you can set that here.	Ef þú hinsvegar þarft að hafa þær sýnilegar, getur þú stillt það hér.
Enabling this makes it possible to store the entries from the Kontact applications (KOrganizer, KAddressBook, and KNotes.)	Þegar þetta er virkjað er hægt að geyma færslur Kontact forritana (KOrganizer, KAddressBook, og KNotes.)
If you want to set this option you must also set the applications to use the IMAP resource; this is done in the KDE System Settings.	Ef þú vilt nota þennan valkost þarftu einnig að stilla forritin til að notast við IMAP auðlindina, er það gert í KDE Stjórnborðinu.
Detect Automatically	Finna sjálfkrafa
Mailing list description:	Lýsing póstlista:
Associated Mailing List	Tengdur póstlisti
Folder holds a mailing list	Mappan inniheldur póstlista
Address type:	Tegund vistfangs:
Invoke Handler	Virkja meðhöndlara
Preferred handler:	Sjálfgefinn meðhöndlari:
Post to List	Senda á lista
Subscribe to List	Áskrift að lista
Sorry, no spam detection tools have been found.	Engin ruslpóststól fundust.
Install your spam detection software and re-run this wizard.	Settu inn ruslpóst forrit og keyrðu svo álfinn aftur.
Followed Link	Heimsóttur tengill
Misspelled Words	Rangt stafsett orð
Apply &amp; to:	Nota við:
Important Message	Áríðandi bréf
Action Item Message	Fjarlægja áríðandimerki af bréfi
For intermediate CA certificates:	Fyrir milliliðs CA skírteini:
For end-user certificates/ keys:	Fyrir notenda skírteini/ lykla:
OpenPGP Message - Encrypted	OpenPGP bréf - dulritað
OpenPGP Message - Valid Signature with Trusted Key	OpenPGP bréf - gild undirritun með traustum lykli
Store POP password	Vista POP lykilorðið
Include in manual mail check	Innifela í handvirkri athugun af pósti
Move to Trash	Setja í ruslið
Delete Thread	Eyða &amp; þræði
Find Messages...	Leita að bréfi...
Move Thread to Trash	Flytja þráð í ruslið
Move thread to trashcan	Setja þráð í ruslakörfuna
Find in Message...	Leita í bréfi...
Select &amp; All Messages	Velja &amp; öll bréf
Keep original charset when replying or forwarding if possible	Halda í stafatöflu úr bréfi þegar svarað eða áframsent, ef mögulegt
Remember this identity, so that it will be used in future composer windows as well.	Muna þetta auðkenni, þannig að það verði sjálfvalið í ritilglugganum hér eftir.
Remember this folder for sent items, so that it will be used in future composer windows as well.	Muna þessa möppu fyrir send skeyti, þannig að hún verði sjálfvalin í ritilglugganum hér eftir.
Remember this mail transport, so that it will be used in future composer windows as well.	Muna þessa flutningsleið, þannig að hún verði sjálfvalin í ritilglugganum hér eftir.
Welcome to the KMail Anti-Virus Wizard	Velkomin( n) í KMail vírusvarnarálfinn
Word &amp; wrap at column:	Línuskipti við dálk:
Open attachment '%1 '?	Opna viðhengið '% 1'?
Note that opening an attachment may compromise your system's security.	Vinsamlega hafðu í huga að þú getur ógnað öryggi kerfisins með því að opna viðhengi.
Open Attachment?	Opna viðhengi?
Open with '%1 '	Opna með '% 1'
Could Not Create Folder	Get ekki búið til möppu
Cannot create file ` %1 'in %2. KMail cannot start without it.	Get ekki búið til skrá `% 1 'í% 2. KMail getur ekki keyrt án hennar.
Error retrieving quota information from server %1	Villa við að ná í aðgangsstjórnunarlista (ACL) frá þjóninum% 1
'%1 'does not appear to be a folder.	'% 1' virðist ekki vera mappa.
Please move the file out of the way.	Vinsamlegast færðu skrána frá.
The permissions of the folder '%1 'are incorrect; please make sure that you can view and modify the content of this folder.	Aðgagnsheimildir möppunnar '% 1' eru ekki réttar. Gangtu úr skugga um að þú getur skoðað og breytt innihaldi möppunnar.
KMail could not create folder '%1 '; please make sure that you can view and modify the content of the folder '%2'.	KMail gat ekki búið til möppuna '% 1'. Gangtu úr skugga um að þú getir skoðað og breytt inniheldi möppunnar '% 2'.
Several of your identities match the receiver of this message, please choose which of the following addresses is yours:	Fleiri af auðkennum þínum passa við móttakanda þessa bréfs, vinsamlegast veldu hvert netfanganna er þitt:
Select Address	Veldu netfang
Checking account %1 for new mail	Gái að nýjum pósti á reikningi% 1
This message could not be signed, since the chosen backend does not seem to support signing;	Ekki tókst að undirrita bréfið þar sem valdi bakendinn virðist ekki styðja undirritun.
this should actually never happen, please report this bug.	Þetta ætti ekki að geta gerst, vinsamlega sendu tilkynningu um þetta.
Auto-Detect Encoding	Skynja sjálfkrafa
This message could not be signed, since no valid signing keys have been found;	Ekki tókst að undirrita bréfið þar sem valdi bakendinn virðist ekki styðja undirritun.
this should actually never happen, please report this bug.	Þetta ætti ekki að geta gerst, vinsamlega sendu tilkynningu um þetta.
Some Characters Will Be Lost	Einhverjir stafir munu glatast
Send Anyway	Senda núna
No suitable encoding could be found for your message.	Engin passleg stafatafla fannst fyrir bréfið þitt.
Please set an encoding using the'Options' menu.	Vinsamlega veldu stafatöflu úr valmyndinni 'Valkostir'.
Unencrypted Message Warning	Ódulritað bréf
Error: The backend did not return any encoded data. Please report this bug: %1	Villa: bakendinn skilaði engum dulkóðuðum gögnum. Vinsamlegast tilkynntu þessa villu:% 2
Reply to:	Senda svar til:
%1% probability of being spam with confidence %3%. Full report: Probability=%2 Confidence=%4	% 1% líkur á að þetta sé ruslpóstur. Full skýrsla:% 2
%1% probability of being spam. Full report: Probability=%2	% 1% líkur á að þetta sé ruslpóstur. Full skýrsla:% 2
Downloading a message in the current folder failed.	Fella saman alla þræði í valinni möppu
Append Signature	Setja &amp; undirskrift
Attach &amp; Public Key...	Hengja &amp; dreifilykil við...
Attach &amp; My Public Key	Hengja dreifilykilinn &amp; minn við
Attach File...	Hengja skrá &amp; við...
Folder names cannot start with a. (dot) character; please choose another folder name.	Möppunöfn geta ekki haft. (punkt) fremt í nafninu. Vinsamlega gefðu upp annað möppunafn.
Your IMAP server does not allow the character '%1 '; please choose another folder name.	IMAP þjónninn leyfir ekki stafin '% 1'. Vinsamlega gefðu upp annað möppunafn.
No Name Specified	Ekkert nafn tilgreint
Folder names cannot contain the / (slash) character; please choose another folder name.	Möppunöfn geta ekki innihaldið / (skástrik) táknið. Vinsamlega gefðu upp annað möppunafn.
Failed to create folder %1, folder already exists.	Gat ekki búið til möppuna% 1, hún er þegar til.
Failed to create folder %1.	Gat ekki búið til möppuna% 1. Permissions
Attachment Properties	Eiginleikar viðhengis
Encrypt Message with Chiasmus...	Dulrita bréfið með Chiasmus...
Encrypt Message	Dulrita bréf
Sign Message	Undirrita bréf
Reset Font Settings	Frumstilla letur
Archive File:	Hengja skrá við
Check messages using the anti-virus tools	Skoða bréf með vírusvarnartólunum
Let the anti-virus tools check your messages.	Láta vírusvarnartólin skoða póstinn þinn.
The wizard will create appropriate filters.	Álfurinn mun þá útbúa viðeigandi síur.
The messages are usually marked by the tools so that following filters can react on this and, for example, move virus messages to a special folder.	Bréfin eru vanalega merkt af tólunum svo eftirfarandi síur geti unnið á þeim, og t. d. flutt smituð bréf í sérstaka möppu.
Move detected viral messages to the selected folder	Færa sýkt bréf í valda möppu
A filter to detect messages classified as virus-infected and to move those messages into a predefined folder is created.	Sía sem finnur bréf merkt sem smituð og flytur þau í ákveðna möppu hefur verið útbúin.
The default folder is the trash folder, but you may change that in the folder view.	Sjálfgefið er að setja bréfin í ruslið, en þú getur breytt því í möppusýninni.
Additionally, mark detected viral messages as read	Merkja sýkt bréf sem lesin að auki
Mark messages which have been classified as virus-infected as read, as well as moving them to the selected folder.	Merkja smituð bréf sem lesinn ásamt að flytja þau yfir í völdu möppuna.
Import Archive	Safn lista
No target folder selected	Engin mappa valin
Message was signed by %2 with key %1.	Bréf var undirritað af% 2 með lykli% 1.
Message was signed on %1 with unknown key %2.	Bréf var undirritað þann% 1 með óþekktum lykli% 2.
Message was signed by %1.	Bréf var undirritað af% 1.
Message was signed with key %1.	Bréf var undirritað með lykli% 1.
Message was signed on %1 with key %2.	Bréf var undirritað þann% 1 með lykli% 2.
Message was signed by %3 on %1 with key %2	Bréf var undirritað af% 3 þann% 1 með lykli% 2
No mail address is stored in the %1 used for signing, so we cannot compare it to the sender's address %2.	Ekkert netfang er geymt í% 1 sem er notað til undirritunnar, svo við getum ekki borið það við netfang sendanda% 2.
Not enough information to check signature. %1	Ekki nægar upplýsingar til að sannreyna undirritun.% 1
Message was signed with unknown key.	Bréf var undirritað með óþekktum lykli.
%1: no folder found, will create it	% 1: engin mappa fannst. Verður hún búin til.
%1: found folder %2, will set it as main groupware folder	% 1: fann möppu% 2. Verður hún notuð sem aðal hópvinnukerfismappa.
Message template for new message	Bréfalisti - ný bréf
KMail will now create the required groupware folders as subfolders of %1; if you do not want this, cancel and the IMAP resource will be disabled	KMail mun nú búa til nauðsynlegar möppur fyrir hópvinnukerfi undir% 1. Ef þú vilt ekki gera þetta, hættu þá við og IMAP auðlindin verður gerð óvirk.
Send Message Disposition Notifications with an empty sender string.	Senda tilkynningar um afdrif pósts með tómum sendandastreng.
Some servers might be configure to reject such messages, so if you are experiencing problems sending MDNs, uncheck this option.	Sumir þjónar gætu hafnað slíkum bréfum. Ef þú upplifir slíkt afveldu þá þennan valkost.
Send Message Disposition Notifications with an empty sender.	Senda tilkynningar um afdrif pósts með tómum sendandastreng.
Message List - New Messages	Bréfalisti - ný bréf
Message List - Unread Messages	Bréfalisti - ólesin bréf
Some emails, especially those generated automatically, do not specify the character encoding which needs to be used to properly display them.	Sum bréf, sérstaklega þau sem eru búin til sjálfkrafa, tilgreina ekki stafatöfuna sem þarf að nota til að þau birtist rétt.
In such cases a fallback character encoding will be used, which you can configure here.	Í slíkum tilfellum verður notast við stafatöfluna sem þú velur hér.
Set it to the character encoding most commonly used in your part of the world.	Veldu þá töflu sem er mest notuð í þínum heimshluta.
As a default the encoding configured for the whole system is used.	Sjálfgefið er að nota stafatöflu kerfisins.
Changing this from its default'Auto 'will force the use of the specified encoding for all emails, regardless of what they specify themselves.	Að breyta þessu frá 'Sjálfgefið' mun þvinga notkun af uppgefnu stafatöflunni fyrir öll bréf, óháð því hvað þau skilgreina sjálf.
Show the message preview pane next to the message list	Sýna bréfaskoðarann við &amp; hliðina á bréfalistanum
Long folder list	Langur möppulisti
Short folder list	Stuttur möppulisti
Replace smileys by emoticons	Skipta brostáknum út með brosköllum
Enable this if you want smileys like: -) appearing in the message text to be replaced by emoticons (small pictures).	Hakaðu við hér ef þú vilt að brostáknum sem: -) verði skipt út með brosköllum (litlar myndir).
Scanning for anti-virus tools finished.	Leit að vírusvarnatólum lokið.
Add &amp; Quote Characters	Setja inn &amp; gæsalappir
Paste as Quotation	Líma inn sem tilvitnun
WARNING:	ATHUGIÐ:
Unconditionally returning confirmations undermines your privacy.	Það grefur undan friðhelgi einkalífsins að senda alltaf staðfestingar fyrir móttöku.
More about MDNs...	Meira...
Do not send MDNs in response to encrypted messages	Ekki senda staðfestingu á móttöku fyrir dulrituð bréf
Automatically import keys and certificate	Flytja inn lykla og skírteini sjálfkrafa
Certificate &amp; &amp; Key Bundle Attachments	Skírteini &amp; &amp; lyklakippur í viðhengjum
Unable to complete LIST operation.	Tókst ekki að ljúka við LIST aðgerð.
Fetching message %1 of %2 (%3 of %4 KB) for %5@%6.	Sæki bréf% 1 af% 2 (% 3 af% 4 Kb) fyrir% 5 @% 6.
Resource folders are in account:	Auðlindamöppur eru í tengingu:
Resource folders are subfolders of:	Auðlindamöppur eru undirmöppur af:
(Current system setting: %1)	(Núverandi kerfisstilling:% 1)
no proxy	enginn milliþjónn
This option requires dirmngr &gt; = 0.9.0	Þessi valkostur krefst dirmngr &gt; = 0. 9. 0
Changing the global HTML setting will override all folder specific values.	Breyting á víðværum stillingum HTML mun hunsa sérstillingar á möppum.
This value is used to decide whether the KMail Introduction should be displayed.	Þetta gildi er notað til að ákvarða hvort eigi að sýna KMail kynninguna eður ei.
This can be used to restrict the number of connections per host while checking for new mail.	Hér er hægt að takmarka tengingarfjöldann á hvern þjón þegar athugað er með póst.
By default the number of connections is unlimited (0).	Sjálfgefið er að þetta sé ótakmarkað (0).
Maximal number of connections per host	Hámarksfjöldi tenginga á hvern þjón
If you want to set the folder names of the IMAP storage to your local language, you can choose between these available languages.	Ef þú vilt setja IMAP möppunöfnin yfir á annað tungumál, getur þú valið á milli þessara fáanlegu tungumála.
Please note, that the only reason to do so is for compatibility with Microsoft Outlook.	Athugið, eina ástæðan til að gera þetta er til að fá samhæfni við Microsoft Outlook.
It is considered a bad idea to set this, since it makes changing languages impossible.	Það er talin slæm hugmynd að breyta þessu þar sem það gerir breytingu tungumáls ómögulega.
So do not set this unless you have to.	Svo ekki setja þetta nema þú neyðist til þess.
This is the ID of the account holding the IMAP resource folders.	Þetta er auðkenni reikningsins sem inniheldur IMAP auðlindarmöppurnar.
Also filter new mails received in groupware folders.	% 1: fann möppu% 2. Verður hún notuð sem aðal hópvinnukerfismappa.
Only filter mails received in disconnected IMAP inbox.	% 1: fann möppu% 2. Verður hún notuð sem aðal hópvinnukerfismappa.
Go to the next unread message	Fara að næsta ólesna bréfi
Not available.	Ekki tiltækt.
KMail was unable to detect a mailing list in this folder.	KMail fann ekki póstlista í þessari möppu.
Please fill the addresses by hand.	Vinsamlega fylltu handvirkt inn vistfang hans.
Permissions (ACL)	Aðgangsheimildir (ACL)
List Archives	Safn lista
Unsubscribe From List	Segja upp áskrift að lista
Not available	Ekki tiltækt
List Help	Hjálp lista
The original message is deleted from the server after x days	Villuskilaboðin úr samskiptunum við þjóninn eru hér:
Leave fetched messages on the server	Geyma sótt bréf á þjóni
Check interval:	Tími milli &amp; athugana:
Send &amp; Unencrypted	Senda ódulritað
You did not select an encryption key for any of the recipients of this message; therefore, the message will not be encrypted.	Þú hefur ekki valið dulritunarlykil fyrir neinn af móttakendum skeytisins; verður það ekki dulritað af þeirri ástæðu.
Leave messages on the server for	Geyma bréf á þjóni í
Missing Key Warning	Vantar undirritunarlykil
You did not select an encryption key for yourself (encrypt to self).	Þú hefur ekki valið duritunarlykil fyrir þig (dulrita til sjálfs sín).
You will not be able to decrypt your own message if you encrypt it.	Þú munt ekki geta afkóðað eigin skeyti ef þú dulritar það.
You did not select an encryption key for the recipient of this message; therefore, the message will not be encrypted.	Þú hefur ekki valið dulritunarlykil fyrir móttakanda skeytisins; verður það ekki dulritað af þeirri ástæðu.
Do Not S/ MIME-Sign	Ekki undirrita með S/ MIME
Examination of recipient's signing preferences yielded that the message should be signed using S/ MIME, at least for some recipients; however, you have not configured valid S/ MIME signing certificates for this identity.	Skoðun af móttakandastillingum gefur til kynna að það ætti að undirrita skeytið með S/ MIME, að minnsta kosti fyrir suma viðtakendur. Þú hefur hinsvegar ekki útbúið gild S/ MIME undirritunarskírteini fyrir þennan aðgang.
No signing possible	Undirritun ekki möguleg
Examination of recipient's signing preferences showed no common type of signature matching your available signing keys.	Athugun af stillingum móttakanda gefur ekki til kynna neina almenna undirritun sem passar við fáanlegu undirritunarlyklana þína.
Send message without signing?	Viltu senda bréfið án undirritunar?
Debug Sieve...	Aflúsa Sieve...
Import Messages	Flytja inn bréf...
GnuPG Log Viewer	GnuPG annálabirtir...
Edit "Out of Office" Replies...	Breyta "Ekki við" svörum...
Error while trying to rename folder %1	Villa við endurnefningu möppunnar% 1
Error while reading folder %1 on the server:	Villa við lestur möppunnar% 1 á þjóninum:
The size of the part: sometimes, %1 will only give an estimated size here, because calculating the exact size would take too much time;	Stundum mun% 1 aðeins gefa áætlaða stærð hér þar sem nákvæmur útreikningur á stærð tæki of langan tíma.
when this is the case, it will be made visible by adding "(est.)" to the size displayed.	Þegar svo er, þá er "(áætlað.)" bætt aftan við sýnda stærð.
The MIME type of the file: normally, you do not need to touch this setting, since the type of the file is automatically checked; but, sometimes, %1 may not detect the type correctly -- here is where you can fix that.	MIME tegund skjalsins: Venjulega þarftu ekki að hreyfa við þessari stillingu, þar sem tegund skráarinnar er skoðuð sjálfkrafa. En stundum greinir% 1 ekki tegundina rétt og þá getur þú leiðrétt það hér.
Message Part Properties	Stillingar bréfhluta
Error while retrieving message on the server:	Villa við niðurhal bréfa á þjóninum:
Error while deleting messages on the server:	Villa við eyðingu bréfa á þjóninum:
None (8-bit text)	Engin (8- bita texti)
None (7-bit text)	Engin (7- bita texti)
Error while deleting folder %1 on the server:	Villa við eyðingu möppunnar% 1 á þjóninum:
New &amp; Window	Nýr &amp; gluggi
All Fields	Öll svæði
Formatting (HTML)	Snið (HTML)
Sent-Mail Folder	Sendur póstur
(No Sieve scripts available on this server)	(Engar Sieve skriftur tiltækar á þjóninum)
Available Sieve scripts:	Tiltækar Sieve skriftur:
(No special capabilities available)	(Engin sérstök geta fáanleg)
Sieve capabilities:	Geta Sieve:
(This script is empty.)	(Skriftan er tóm.)
Contents of script '%1 ':	Innihald skriftu '% 1':
(Account is not an IMAP account)	(Tengingin er ekki IMAP aðgangur)
(Account does not support Sieve)	(Tengingin styður ekki Sieve)
Column: %1	Dálkur:% 1
Configure KMail...	Stilla &amp; KMail...
Reset Font	Veldu möppu
Resave this message in the Templates folder.	Vista bréfið í uppkastsmöppunni.
It can then be used at a later time.	Það er þá hægt að breyta því og senda síðar.
Save as Draft	Vista sem uppkast
Resave as Template	Skipta út
Line: %1	Lína:% 1
Do you want to save the message for later or discard it?	Viltu vista bréfið til að ljúka því síðar eða viltu henda því?
Save this message in the Drafts folder.	Vista bréfið í uppkastsmöppunni.
It can then be edited and sent at a later time.	Það er þá hægt að breyta því og senda síðar.
OpenPGP key 0x%1	OpenPGP lykill 0x% 1
Please wait while the message is being decrypted...	Vinsamlega bíðið meðan bréfið eru flutt
Encapsulated message	Innifalið bréf
Encrypted message (decryption not possible)	Dulkóðað bréf (ekki hægt að afkóða)
Encrypted message	Dulritað bréf
Please wait while the signature is being verified...	Vinsamlega bíðið meðan bréfið eru flutt
Reason: %1	Ástæða:% 1
Sender's mail address is not stored in the %1 used for signing.	Netfang sendanda er ekki geymt í% 1 sem er notað til undirskriftar.
Please select the folder where the archive should be imported to.	Vinsamlegast veldu möppu sem á að flytja úreld skilaboð í.
No archive file selected	Engin mappa valin
Account %1 has no mailbox defined:	Það vantar pósthólf fyrir% 1 tenginguna.
mail checking aborted; check your account settings.	Hætti við póstflutning Athugaðu stillingarnar fyrir þessa tengingu.
Account %1	Tenging% 1
KMail could not compress the file.	KMail gat ekki þjappað skránni.
Select Filters	Veldu möppu
No folder selected	Engin mappa valin
Please select the folder that should be archived.	Veldu dreifilykil sem skal hengja við.
Delete folders after completion	Eyði möppum af miðlara
Save Attachment As...	Vista viðhengi &amp; sem...
Maximum number of recipient editor lines.	Hámarksfjöldi af mótakandalínum.
Use smart &amp; quoting	Nota 'snjallar- tilvitnanir'
Replace recognized prefix with "Fwd:"	Skipta &amp; forskeytum út með "Fwd:"
Replace recognized prefix with "Re:"	Skipta þekktum forskeytum út með "Re:"
No messages to upload to server	Engin bréf til að senda á miðlara
Uploading status of messages to server	Sendi stöðu skilaboða til miðlara
Getting quota information	Set umsagnir
Updating cache file	Uppfæri skyndiminni
Setting permissions	Set heimildir
Retrieving permissions	Tek á móti heimildum
Archiving folder %1	tek á móti möppum
Synchronization done	Samræmingu lokið
Uploading messages to server	Hleð upp bréfum á miðlara
Email address This field should have your full email address.	Netfang Í þetta svæði skaltu skrifa nefangið þitt.
If you leave this blank, or get it wrong, people will have trouble replying to you.	Ef þú hefur þetta svæði autt eða skrifar netfangið vitlaust mun fólk eiga erfitt með að svara póstinum þínum.
Check to be warned if the address is not in the certificate	Hakaðu við til að fá aðvörun ef netfangið er ekki í skírteininu
Invitations are normally sent as attachments to a mail.	Boð eru vanalega send sem viðhengi við skeyti.
This switch changes the invitation mails to be sent in the text of the mail instead;	Þessi valkostur gerir að verkum að boðin verða send í meginhluta bréfsins í staðinn;
this is necessary to send invitations and replies to Microsoft Outlook.	er það nauðsynlegt til að senda boð og svör til Microsoft Outlook.
But, when you do this, you no longer get descriptive text that mail programs can read; so, to people who have email programs that do not understand the invitations, the resulting messages look very odd.	Hinsvegar muntu ekki lengur fá lýsandi texta sem póstforrit geta lesið; þar af leiðandi gætu skeytin komið furðulega út hjá fólki sem er ekki með póstforrit sem skilur þau.
People that have email programs that do understand invitations will still be able to work with this.	Fólk með samhæfð póstforrit munu eftir sem áður geta unnið eðlilega með þau.
Edit Identity	Sýsla með auðkenni
Organization This field should have the name of your organization if you would like it to be shown in the email header that is sent out.	Fyrirtæki/ félag Í þetta svæði geturðu skrifað nafn fyrirtækis þíns eða félags ef þú vilt að það birtist í haus bréfa sem þú sendir.
It is safe (and normal) to leave this blank.	Það er í lagi (og eðlilegt) að hafa þetta svæði autt.
Save recipients as distribution list	Vista móttakendur sem póstlista
Save List...	Vista lista...
Select recipients from address book	Velja móttakendur frá vistfangaskránni
Only folders that are open (expanded) in the folder tree are checked for subfolders.	Aðeins er leitað í möppum sem eru opnar í möpputrénu að undirmöppum.
Use this if there are many folders on the server.	Notaðu þetta ef margar möppur eru á þjóninum.
Test Recipient Editor	Tegund móttakanda ritill
Here you see the different namespaces that your IMAP server supports.	Hér sérðu mismunandi nafnsvið sem IMAP þjónninn þinn styður.
Each namespace represents a prefix that separates groups of folders.	Hvert nafnsvið stendur fyrir forskeyti sem aðgreinir hópa af möppum.
Namespaces allow KMail for example to display your personal folders and shared folders in one account.	Nafnsvið gera meðal annars KMail mögulegt að sýna einkamöppurnar þínar og deildar möppur saman í einu auðkenni.
Reload the namespaces from the server.	Endursækja nafnsvið frá þjóni.
This overwrites any changes.	Þetta skrifar yfir allar breytingar.
No recipients	Engir móttakendur
Groupware Compatibility &amp; &amp; Legacy Options	Samhæfni hópvinnukerfis og almennir valkostir
Turn this option on in order to make Outlook(tm) understand your answers to invitation replies	Veldu þetta til að Outlook( tm) skilji þín svör við boðum
Mangle From: / To: headers in replies to invitations	Breyta Frá: / Til: hausum í svörum við boðum
Quoted Printable	Quoted Prentanleg
Send &amp; invitations in the mail body	Senda boð í meginhluta skeytis
Exchange-compatible invitation &amp; naming	Sjálfvirk sending af boðum
Outlook compatible invitation reply comments	Nota samræmingu við Outlook í nöfnum viðhengja
Could not make the folder %1 on the server.	Gat ekki búið til möppuna% 1 á þjóninum.
Error while uploading folder	Gat ekki hlaðið upp möppu
This could be because you do not have permission to do this, or because the folder is already present on the server; the error message from the server communication is here:	Þetta gæti stafað af því að þú hefur ekki nægileg réttindi til að gera þetta eða vegna þess að mappan er þegar til á þjóninum. Villuskilaboðin úr samskiptunum við þjóninn eru hér:
New Identity	Nýtt auðkenni
Save List	Vista lista
There are no recipients in your list.	Það eru engir móttakendur í listanum.
First select some recipients, then try again.	Veldu einhverja móttakendur og reyndu aftur.
New Distribution List	Nýr póstlisti
Please enter name:	Sláðu inn nafn:
Distribution list with the given name %1 already exists.	Póstlisti með nafnið% 1 finnst þegar fyrir.
Please select a different name.	Vinsamlega veldu annað nafn.
Check Mail in Favorite Folders	Gá að pósti í þessari möppu
Check Mail In	Gá að &amp; pósti
Check Mail	Gá að &amp; pósti
Send Queued Messages	Senda úr &amp; biðröð
Expire All Folders	Úrelda allar möppur
Refresh Local IMAP Cache	Endurnýja IMAP skyndiminni
Empty All &amp; Trash Folders	Tæma allar &amp; ruslmöppur
Check &amp; Mail	Gá að &amp; pósti
Unread Message	Ólesið bréf
Default new message template	Nota sérsniðna endingu á kennistreng
Online status (unknown)	Staða tengingar (óþekkt)
Send Queued Messages Via	Senda úr biðröð með
P l a i n M e s s a g e	H T M L b r é f
Create a new subfolder under the currently selected folder	Búa til nýja undirmöppu undir völdu möppunni
Managesieve &amp; port:	Managesieve &amp; gátt:
Alternate URL:	Auka slóð:
H T M L M e s s a g e	H T M L b r é f
The index of folder '%2 'seems to be out of date.	Tilvísunarskrá möppu '% 2' virðist ekki vera í samræmmi við innihald.
To prevent message corruption the index will be regenerated.	Til að varna skemmdum á bréfum verður tilvísunarskráin endurgerð.
As a result deleted messages might reappear and status flags might be lost.	Sem afleiðing af því geta bréf sem er buið að eyða birtst aftur og staða bréfs breyst.
Please read the corresponding entry in the FAQ section of the manual of KMail for information about how to prevent this problem from happening again.	Vinsamlega lestu viðkomandi færslu í FAQ hluta KMail handbókarinnar til að leita leiða til að koma í veg fyrir að þetta gerist aftur.
Index Out of Date	Úrelt tilvísunarskrá
Move Message to Folder	Færa bréf í möppu
Copy Message to Folder	Afrita bréf yfir í möppu
Favorite Folders	Ný mappa
Remove Duplicate Messages	Fjarlægja tvítekin bréf
Extend Selection to Next Message	Beina athygli að næstu bréfi
Extend Selection to Previous Message	Beina athygli að fyrra bréfi
Sending messages	Sendi bréf
Source URL is malformed	Grunnslóð (URL) er gölluð
Error while setting annotation:	Gat ekki sett umsagnir:
Open Message in List Archive	OpenPGP bréf - ógild undirritun
Post New Message	Nýtt bréf
Select whether you want to store the messages in this folder as one file per message (maildir) or as one big file (mbox).	Veldu hvort eigi að geyma bréfin í þessari möppu sem eina skrá fyrir hvert bréf (maildir) eða sem eina stóra skrá (mbox).
KMail uses maildir by default and this only needs to be changed in rare circumstances.	KMail notar sjálfgefið maildir og aðeins þarf að breyta þessu í sjaldgæfum tilfellum.
If you are unsure, leave this option as-is.	Ef þú ert óviss, láttu þetta þá vera óbreytt.
Folder &amp; contains:	Innihald möppu:
New Subfolder of %1	Ný undirmappa af% 1
Mailbox &amp; format:	Snið pósthólfs:
Active script: %1	Virk skrifta:% 1
Sieve script installed successfully on the server.	Sieve skrifta sett upp á þjóninum.
Out of Office reply is now active.	"Ekki við" svar er nú virkt.
Sieve script installed successfully on the server.	Sieve skrifta sett upp á þjóninum.
Out of Office reply has been deactivated.	"Ekki við" svar er nú óvirkt.
New Folder	Ný mappa
Key Export Failed	Útflutningur lykils tókst ekki
Exporting key...	Flyt út lykil...
Attach File	Hengja skrá við
An error occurred while trying to export the key from the backend: %1	Villa kom upp þegar reynt var að flytja út lykilinn frá bakendanum:% 1
KMail could not recognize the location of the attachment (%1); you have to specify the full path if you wish to attach a file.	KMail fann ekki staðsetningu viðhengisins (% 1). Þú verður að gefa upp fulla slóð ef þú vilt hengja skrá við.
Send as Is	Senda óbreytt
Close Composer	Loka ritli
The message you have composed seems to refer to an attached file but you have not attached anything.	Bréfið sem þú skrifaðir virðist vitna í viðhengi en ekkert viðhengi er á póstinum.
Do you want to attach a file to your message?	Viltu bæta viðhengi á póstinn?
No Audit Log available	Ekki tiltækt
Show Details	Sýna alltaf
Signed by %2.	Undirritað af% 2.
Invalid signature.	Setja &amp; undirskrift
Not enough information to check signature validity.	Ekki nægar upplýsingar til að sannreyna undirritun.% 1
Go to Archive	Safn lista
Hide Details	Nánar um annála
Open URL	Opna slóð
Bookmark This Link	Bókamerkja þennan tengil
Select All Text	Velja allan texta
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Scroll Message Up	Velja &amp; öll bréf
Scroll Message Down	Velja &amp; öll bréf
Save Link As...	Vista tengil sem...
Show Message Structure	Spjald sem sýnir uppbyggingu bréfs
Match any of the following	Uppfyllir &amp; einhver eftirfarandi
Cannot expire messages from folder %1: destination folder %2 not found	Gat ekki úrelt bréfum úr möppunni% 1: áfangamappan% 2 fannst ekki
Match all of the following	Uppfyllir &amp; öll eftirfarandi
Below the message pane	Fyrir &amp; neðan bréfaspjaldið
Message Structure Viewer	Spjald sem sýnir uppbyggingu bréfs
Message Structure Viewer Placement	Staðsetning spjaldsins sem sýnir uppbyggingu bréfs
Above the message pane	Fyrir ofan bréfaspjaldið
Show HTML status bar	Sýna HTML stöðuslá
Show spam status in fancy headers	Sýna ruslpóstsstöðu í glyshausum
Show never	Aldrei sýna
Show always	Sýna alltaf
How attachments are shown	Sýna viðhengjatákn
Reply to:	Senda svar til:
Mail transport:	Flutningsleið: sender address field
Pipe Through	Pípa gegnum
Execute Command	Keyra skipun
Redirect To	Beina til
Add to Address Book	Setja í vistfangaskrána
Play Sound	Spila hljóð
Retrieving folders for namespace %1	Tek á móti möppum fyrir nafnsvið% 1
It seems that the folder %1 was deleted.	Svo virðist sem möppunni% 1 hafi verið eytt.
Do you want to delete it from the server?	Viltu eyða henni á þjóninum?
Mails on the server in folder %1 were deleted.	Svo virðist sem möppunni% 1 hafi verið eytt.
Do you want to delete them locally?	Viltu eyða henni á þjóninum?
Creating subfolders on server	Bý til undirmöppur á miðlara
Checking folder validity	Athuga gildi möppu
Deleting removed messages from server	Hendi fjarlægðum bréfum af þjóninum
The IMAP server %1 does not support annotations. The XML storage cannot be used on this server, please re-configure KMail differently	IMAP þjónninn% 1 hefur ekki stuðning við IMAP umsagnir. Ekki er hægt að nota XML geymsluna á þessum þjóni. Vinsamlega endurstilltu KMail til samræmis.
The IMAP server %1 does not have support for IMAP annotations.	IMAP þjónninn% 1 hefur ekki stuðning við IMAP umsagnir.
The XML storage cannot be used on this server; please re-configure KMail differently.	Ekki er hægt að nota XML geymsluna á þessum þjóni. Vinsamlega endurstilltu KMail til samræmis.
Your S/ MIME Signature Certificate	S/ MIME undirritunarskírteinið þitt
OpenPGP encryption key:	OpenPGP dulritunarlykill:
Your OpenPGP Encryption Key	OpenPGP dulritunarlykillinn þinn
OpenPGP signing key:	OpenPGP undirritunarlykill:
The OpenPGP key you choose here will be used to encrypt messages to yourself and for the "Attach My Public Key" feature in the composer.	OpenPGP lykillinn sem þú velur hér verður notaður til að dulkóða skeyti fyrir sjálfa( n) þig og fyrir "Hengja dreifilykilinn minn við" aðgerðina í ritlinum.
You can also use GnuPG keys.	Þú getur einnig notað GnuPG lykla.
You can leave this blank, but KMail will not be able to encrypt copies of outgoing messages to you using OpenPGP;	Þú getur haft þetta svæði autt, en KMail getur þá ekki undirritað skeyti með dulkóðun.
normal mail functions will not be affected.	Þetta hefur ekki áhrif á venjulega póstnotkun.
You can find out more about keys at http: / /www. gnupg. org	Þú getur fundið nánari upplýsingar um lykla á http: // www. gnupg. org
Select the OpenPGP key which should be used when encrypting to yourself and for the "Attach My Public Key" feature in the composer.	Veldu OpenPGP lykilinn sem ætti að nota til að dulrita fyrir sjálfa( n) þig og fyrir "Hengja dreifilykilinn minn við" aðgerðina í ritlinum.
Your OpenPGP Signature Key	OpenPGP undirritunarlykillinn þinn
The OpenPGP key you choose here will be used to digitally sign messages.	OpenPGP lykillinn sem þú velur hér verður notaður til að undirrita og dulkóða bréf fyrir sjálfan þig.
You can also use GnuPG keys.	Þú getur einnig notað GnuPG lykla.
You can leave this blank, but KMail will not be able to digitally sign emails using OpenPGP;	Þú mátt hafa þetta svæði autt, en KMail getur þá ekki undirritað bréf með dulkóðun.
normal mail functions will not be affected.	Þetta hefur ekki áhrif á venjulega póstnotkun.
You can find out more about keys at http: / /www. gnupg. org	Þú getur fundið nánari upplýsingar um lykla á http: // www. gnupg. org
Select the OpenPGP key which should be used to digitally sign your messages.	Veldu OpenPGP lykilinn sem ætti að nota til að undirrita bréfin þín.
The wizard will create the following filters: %1	Álfurinn mun búa til eftirfarandi síur:
Check interval:	Tími milli &amp; athugana:
Enable &amp; interval mail checking	Líta reglulega í pósthólfið
Show only &amp; locally subscribed folders	Sýna aðeins möppur í áskrift
Show only server-side subscribed folders	Sýna aðeins möppur í áskrift
Show hidden folders	Sýna faldar möppur
Automatically compact folders (expunges deleted messages)	Þjappa sjálfkrafa möppum (henda eyddum bréfum)
Load attachments on demand	Opna viðhengi við beiðni
Activate this to load attachments not automatically when you select the email but only when you click on the attachment.	Virktu þetta til að opna ekki viðhengi sjálfkrafa þegar þú velur bréfið, heldur aðeins þegar þú smellir á viðhengið.
This way also big emails are shown instantly.	Á þennan máta eru stór bréf birt strax.
You have chosen to encode attachment names containing non-English characters in a way that is understood by Outlook(tm) and other mail clients that do not support standard-compliant encoded attachment names.	Þú hefur valið að kóða viðhengisnöfn sem innihalda ekki- enska stafi á máta sem er skilinn af Outlook( tm) og öðrum póstforritum sem styða ekki stöðluð kóðunar viðhengisnöfn.
Note that KMail may create non-standard compliant messages, and consequently it is possible that your messages will not be understood by standard-compliant mail clients; so, unless you have no other choice, you should not enable this option.	Athugaðu að KMail getur þá búið til bréf sem eru ekki lesanleg af póstforritum sem skilja ekki óstudda staðla, svo ekki velja þetta nema það sé algerlega nauðsynlegt.
Enter new key word:	Sláðu inn nýtt stikkorð:
Enable detection of missing attachments	Skynja þegar viðhengi vantar
Turn this option on to make Outlook(tm) understand attachment names containing non-English characters	Veldu þetta til að Outlook( tm) skilji nöfn viðhengja sem innihalda ekki- enska stafi
Please select the tools to be used for the detection and go to the next page.	Veldu tólin sem á að nota við ruslpóstsflokkun og farðu á næstu síðu.
Crypto Backends	Dulritunar bakendar
S/ MIME Validation	S/ MIME &amp; prófun
Here you can get some assistance in setting up KMail's filter rules to use some commonly-known anti-virus tools.	Hér færðu aðstoð við að setja upp KMail síur fyrir nokkur þekkt vírusvarnartól.
The wizard can detect those tools on your computer as well as create filter rules to classify messages using these tools and to separate messages containing viruses.	Álfurinn getur sjálfvirkt fundið tólin sem eru á kerfinu þínu, ásamt að búa til síureglur sem flokka skeyti sem innihalda vírus frá venjulegum pósti.
The wizard will not take any existing filter rules into consideration:	Álfurinn hunsar aðrar síureglur sem gætu fundist fyrir.
it will always append the new rules.	Hann mun alltaf gera nýju síurnar virkar.
Warning:	Athugaðu:
As KMail appears to be frozen during the scan of the messages for viruses, you may encounter problems with the responsiveness of KMail because anti-virus tool operations are usually time consuming;	Þar sem KMail getur virkað frosið meðan skönnun á sér stað, þar sem hún tekur oft smá tíma, gætir þú fengið erfiðleika með virkni póstforritsins á meðan vírusvarnartólin keyra.
please consider deleting the filter rules created by the wizard to get back to the former behavior.	Einfaldast er þá bara að eyða síureglunum sem álfurinn býr til, og muntu þá fá sömu virkni og í upphafi.
POP Filter	POP sía
Messages to filter found on POP Account: %1 The messages shown exceed the maximum size limit you defined for this account.	Bréf sem á að sía fannst á POP tengingu:% 1 Viðkomandi bréf er stærra en hámarksstærð sem þú skilgreindir fyrir þessa tengingu.
You can select what you want to do with them by checking the appropriate button.	Þú getur valið hvað þú vilt gera við það með því að smella á viðeigandi hnapp.
Mark detected spam messages as read	Merkja ruslpóst sem lesin
Mailinglist Folder Properties	Eiginleikar póstlistamöppu
Change Value	Breyta gildi
The default folder for spam messages is the trash folder, but you may change that in the folder view below.	Ruslið er sjálfgefin mappa fyrir ruslpóst, en þú getur hinsvegar breytt því að neðan.
Duplicate existing identity	Afrita tiltæk auðkenni
Use Control Center settings	Nota Stjórnborðsstillingar
With empty fields	Með auðum færslum
New identity:	Nýtt auðkenni:
New Value	Nýtt gildi
New entry:	Ný færsla:
Existing identities:	Núverandi auðkenni:
The default folder is the inbox folder, but you may change that in the folder view below.	Innhólfið er sjálfgefin mappa, en þú getur breytt því að neðan.
Not all tools support a classification as unsure.	Ekki öll tól styðja flokkun sem mögulegt rusl.
If you have not selected a capable tool, you cannot select a folder as well.	Ef tólið styður ekki slíka flokkun munt þú ekki geta valið möppu heldur.
Show messages matched by a filter ruleset	Sýna bréf sem passa við reglur síu
Move &amp; probable spam to:	Færa mögulegan ruslpóst í:
Ruleset Filtered Messages: %1	Bréf síuð með reglusetti:% 1
Compact All Folders	Þjappa öllum möppum
Attachment #%1 (unnamed)	Viðhengi: #% 1 (ónefnt)
Show certificate 0x%1	Sýna skírteini 0x% 1
Could not start certificate manager.	Gat ekki ræst skírteinisstjóra.
Please check your installation.	Vinsamlega athugið uppsetningu.
Collapse quoted text.	Fella saman tilvitnaðan texta.
Expand all quoted text.	Opna allan tilvitnaðan texta.
You have not yet configured an IMAP server for this.	Ekki við virkni KMail stólar á síun á miðlara en þú hefur ekki tilgreint neinn IMAP miðlara fyrir þetta.
You can do this on the "Filtering" tab of the IMAP account configuration.	Þú getur gert það undir "síunar" flipanum í stillingunum fyrir IMAP tenginguna.
Could not start GnuPG LogViewer (kwatchgnupg); please check your installation.	Gat ekki ræst GnuPG annálaskoðarann (kwatchgnupg). vinsamlega athugaðu uppsetninguna þína.
Could not start certificate manager;	Gat ekki ræst skírteinisstjóra.
please check your installation.	Vinsamlega athugið uppsetningu.
Work Online	Vinna í tengdum ham
Hide attachment list.	Vista viðhengi sem
Manage &amp; Sieve Scripts...	Sýsla með &amp; Sieve skriftur...
Configure &amp; POP Filters...	Stilla &amp; POP síur...
Really compact folder?	Þjappa möppu
Scroll down current message.	Fletta niður núverandi bréf.
If at end of current message, go to next unread message.	Ef á enda bréfs, fara í næsta ólesna bréf.
Configure KMail...	Stilla &amp; KMail...
Configure &amp; Notifications...	Stilla &amp; tilkynningar...
Display KMail's Welcome Page	Sýna inngangssíðu KMail
KMail &amp; Introduction	KMail Kynning
Move All Messages to Trash	Færa öll bréf í &amp; ruslið
Empty Trash	Tæma rusl
Reuse host and login configuration	Endurnýta vélar - og innskráningarstillingar
Server supports Sieve	Miðlari &amp; styður Sieve
does not equal	er ekki jafnt og
does not match reg. expr.	passar ekki við regl. segð
matches regular expr.	passar við reglulega segð
is not in address book	er ekki í vistfangaskrá
is in address book	er í vistfangaskrá
is not in category	er ekki í flokknum
is in category	er í flokknum
has no attachment	hefur ekki viðhengi
has an attachment	hefur viðhengi
Other Users	Aðrir notendur
Use local delivery	Nota staðværa sendingu
Outgoing server:	Þjónn út:
Use pipelining for faster mail download	Nota samhliða vinnslu fyrir hraðari póstflutning
Attach Public OpenPGP Key	Hengja OpenPGP dreifilykil við
Select the public key which should be attached.	Veldu dreifilykil sem skal hengja við. to view
Add Attachment...	Hengja við...
Edit With...	Breyta skriftu...
The compressed file is larger than the original.	Þjappaða skráin er stærri en sú upprunalega.
Do you want to keep the original one?	Viltu geyma upprunalegu skránna?
Rename the selected identity	Fjarlægja tvítekin bréf
Add a new identity	Auðkenni &amp; sendanda:
Welcome to KMail %1KMail is the email client for the K Desktop Environment.	Velkomin( n) í KMail% 1 KMail er póstforritið fyrir K skjáborðsumhverfið.
It is designed to be fully compatible with Internet mailing standards including MIME, SMTP, POP3 and IMAP.	Það er hannað til að vera fullkomlega samhæft við tölvupóststaðla sem MIME, SMTP, POP3 og IMAP.
KMail has many powerful features which are described in the documentation The KMail homepage offers information about new versions of KMail %6 %4 %5 We hope that you will enjoy KMail.	KMail hefur marga öfluga eiginleika sem er lýst í leiðbeiningunum. Vefsíða KMail býður upp á upplýsingar um nýjar útgáfur af forritinu.% 8 Í þessari útgáfu af KMail er meðal annars boðið upp á þessa nýju eiginleika (í samanburði við KMail% 4, sem er hluti af KDE% 5):% 6% 7 Við vonum að þú njótir KMail.
Thank you, nbsp; &amp; nbsp; The KMail Team	Takk fyrir, nbsp; &amp; nbsp; KMail teymið
Please take a moment to fill in the KMail configuration panel at Settings-gt; Configure KMail.	Vinsamlegast gefðu þér tíma til að stilla KMail í valblaðinu Stillingar- gt; Stilla KMail.
You need to create at least a default identity and an incoming as well as outgoing mail account.	Nauðsynlegt er að skilgreina sjálfgefið auðkenni og inn/ út tengingar.
Retrieving Folder Contents Please wait... nbsp;	Næ í innihald möppu Augnablik... nbsp;
Important changes (compared to KMail %1):	Áríðandi breytingar (samanborið við KMail% 1):
Complete Message	Eyða bréfi
You do not have read/ write permission to your %1 folder.	Þú hefur ekki les/ skrif réttindi á möppuna% 1.
Anywhere in Headers	Umrita haus
Standard Groupware Folders	Staðlaðar hópvinnukerfismöppur
KMail found the following groupware folders in %1 and needs to perform the following operations: %2 If you do not want this, cancel and the IMAP resource will be disabled	KMail fann eftirfarandi hópvinnukerfismöppur undir% 1 og þarf að framkvæma eftirfarandi aðgerðir á þeim:% 2 Ef þú vilt ekki gera þetta, hættu þá við og IMAP auðlindin verður gerð óvirk.
All Recipients	Aðrir móttakendur
Show user agent in fancy headers	Sýna ruslpóstsstöðu í glyshausum
Enable this option to show quoted text with a smaller font.	Virkjaðu þetta til að sýna tilvitnaðan texta með smærra letri.
Show expand/ collapse quote marks	Sýna opna/ loka tilvitnunartákn
Reduce font size for quoted text	Minnka leturstærð tilvitnaðs texta
Automatic collapse level:	Sjálfvirkt fellistig:
From: %1 To: %2 Subject: %3	Frá:% 1 Til:% 2 Viðfangsefni:% 3
Could not write to the file%1%2	Gat ekki skrifað í skrána% 1:% 2
The part %1 of the message is signed.	Hluti% 1 af bréfinu er undirritaður.
Do you want to keep the signature when saving?	Viltu geyma undirritunina þegar þú vistar?
Do Not Keep	Ekki halda
Keep Encryption	Halda dulritun
KMail Question	KMail spurning
Move Into Folder	Færa í möppu
Copy Into Folder	Afrita í möppu
Forward To	Áframsenda til
The addressee to whom the message will be forwarded.	Vinsamlega bíðið meðan bréfið eru flutt
Default Template	Eyða &amp; þræði
The template used when forwarding	Merkja bréf sem ekki áframsent
The wizard will search for any tools to do spam detection and setup KMail to work with them.	Álfurinn mun leita eftir ruslpóststólum og setja KMail upp til að nota þau.
Are you sure you want to refresh the IMAP cache of the folder %1 and all its subfolders?	Ertu viss um að þú viljir endurnýja IMAP skyndiminni möppunnar% 1 og allra undirmappa hennar?
This will remove all changes you have done locally to your folders.	Þetta eyðir öllum staðværum breytingum á möppunum.
The index of this folder has been recreated.	Búið að búa til yfirlit fyrir þessa möppu.
Folder %1 is not in initial sync state (state was %2).	Mappan% 1 er ekki í samræmingarstöðu (staða var% 2).
Do you want to reset it to initial sync state and sync anyway?	Viltu endursetja hana í samræmingarstöðu og samræma eftir sem áður?
Reset &amp; &amp; Sync	Endursetja og samræma
Connecting to %1	Tengist við% 1
Checking permissions	Athuga aðgangsheimildir
Renaming folder	Endurnefni möppu
Retrieving folderlist	Tek á móti möppulista
Error while retrieving the folderlist	Villa við móttöku á möppulista
S/ MIME signing certificate:	S/ MIME undirritunarskírteini:
Your S/ MIME Encryption Certificate	S/ MIME dulritunarskírteinið þitt
Select the S/ MIME certificate which should be used to digitally sign your messages.	Veldu S/ MIME skírteinið sem ætti að nota til að undirrita bréfin þín stafrænt.
The S/ MIME (X.509) certificate you choose here will be used to digitally sign messages.	S/ MIME (X. 509) skírteinið sem þú velur hér verður notað til að undirrita bréfin þín stafrænt.
You can leave this blank, but KMail will not be able to digitally sign emails using S/ MIME; normal mail functions will not be affected.	Þú getur látið þetta vera tómt, en þá mun KMail ekki getað undirritað tölvupóstinn með S/ MIME; þetta hefur engin áhrif á venjulegar póstaðgerðir.
S/ MIME encryption certificate:	S/ MIME dulritunarskírteini:
Preferred crypto message format:	Sjálfgefin dulkóðunaraðferð:
Select the S/ MIME certificate which should be used when encrypting to yourself and for the "Attach My Certificate" feature in the composer.	Veldu S/ MIME skírteinið sem ætti að nota til að dulrita fyrir sjálfa( n) þig og fyrir "Hengja við skírteinið mitt" aðgerðina í ritlinum.
The S/ MIME certificate you choose here will be used to encrypt messages to yourself and for the "Attach My Certificate" feature in the composer.	S/ MIME skírteinið sem þú velur hér verður notað til að dulrita skeyti til sjálfs þín og fyrir "Hengja við skírteinið mitt" aðgerðina í ritlinum.
You can leave this blank, but KMail will not be able to encrypt copies of outgoing messages to you using S/ MIME; normal mail functions will not be affected.	Þú getur látið þetta vera tómt, en þá mun KMail ekki getað dulkóðað afrit af skeytum með S/ MIME; þetta hefur hinsvegar engin áhrif á venjulegar póstaðgerðir.
This charset is not supported.	Það er ekki stuðningur við þessa stafatöflu.
Use custom message-id suffix	Nota sérsniðna endingu á kennistreng
Custom message-id suffix:	Sérsniðin ending á kennistreng:
Define custom mime header fields:	Skilgreina sérsniðin MIME- tög:
Jump to Last Selected Message	Fara í seinast valda skeytið
Mark selected message as read after	Merkja valið bréf lesið eftir
POP Account	POP tenging
You did not select an encryption key for one of the recipients: this person will not be able to decrypt the message if you encrypt it.	Þú valdir ekki dulritunarlykil fyrir einn af móttakendunum. Viðkomandi persóna mun ekki getað afkóðað skeytið ef þú sendir það dulritað.
You did not select encryption keys for some of the recipients: these persons will not be able to decrypt the message if you encrypt it.	Þú valdir ekki dulritunarlykla fyrir suma af móttakendunum. Viðkomandi persónur munu ekki getað afkóðað skeytið ef þú sendir það dulritað.
More than one key matches "%1".	Fleiri en einn lykill fannst fyrir "% 1".
Select the key(s) which should be used for this recipient.	Veldu þann sem á að nota fyrir þennan móttakanda.
Which name shall the contact '%1 'have in your address book?	Hvaða nafn á móttakandinn '% 1' að hafa í vistfangaskránni?
Attempt decryption of encrypted messages when viewing	Dulrita bréf sjálfkrafa þegar mögulegt er
Message Disposition Notifications	Tilkynningar um afdrif
Make value &amp; default	Setja sem &amp; sjálfgefið
WARNING:	ATHUGIÐ:
Allowing HTML in email may increase the risk that your system will be compromised by present and anticipated security exploits.	Að leyfa HTML í pósti getur aukið líkurnar á því að kerfið þitt verði viðkvæmt fyrir ýmsum öryggisholum.
More about HTML mails...	Meira um HTML póst...
More about external references...	Meira um utanaðkomandi efni...
Messages sometimes come in both formats.	Stundum kemur tölvupóstur í báðum sniðunum.
This option controls whether you want the HTML part or the plain text part to be displayed.	Þessi valkostur stýrir hvort þú vilt frekar láta birta HTML hlutann eða textahlutann.
Displaying the HTML part makes the message look better, but at the same time increases the risk of security holes being exploited.	HTML hlutinn lítur betur út en getur verið varasamur ef það leynast holur í öryggi tölvunnar.
Displaying the plain text part loses much of the message's formatting, but makes it almost impossible to exploit security holes in the HTML renderer (Konqueror).	Textahlutinn skilar aðeins að litlu leyti útlitssniði textans, en gerir næstum ómögulegt að virkja galla í öryggi HTML teiknarans (Konqueror).
The option below guards against one common misuse of HTML messages, but it cannot guard against security issues that were not known at the time this version of KMail was written.	Möguleikinn ver þig gegn algengri misnotkun á HTML kóða en getur hins vegar ekki varist öryggisholum sem voru óþekktar þegar þessi útgáfa KMail kom út.
It is therefore advisable to not prefer HTML to plain text.	Það er ekki ráðlagt að haka við frekar HTML en texta.
Note:	Athugaðu:
You can set this option on a per-folder basis from the Folder menu of KMail's main window.	Þú getur breytt þessu fyrir hverja möppu í Möppu hluta KMail aðalgluggans.
Set as &amp; Default	Setja sem &amp; sjálfgefið
HTML Messages	HTML bréf
Allow messages to load external references from the Internet	Leyfa bréfum að hlaða inn utanaðkomandi &amp; tilvísunum af Netinu
Encrypted Messages	Dulritað bréf
Prefer HTML to plain text	Frekar HTML en texta
Some mail advertisements are in HTML and contain references to, for example, images that the advertisers employ to find out that you have read their message ("web bugs").	Sumar auglýsingar eru á HTML formi og innihalda tilvísanir í t. d. myndir sem hægt er að nota til að staðfesta að þú hafir lesið póstinn (quot; vefpöddurquot;).
There is no valid reason to load images off the Internet like this, since the sender can always attach the required images directly to the message.	Það er engin gild ástæða fyrir því að hlaða svona inn myndir af Netinu, þar sem sendandinn getur alveg eins hengt þær beint við bréfið.
To guard from such a misuse of the HTML displaying feature of KMail, this option is disabled by default.	Til að verjast svona misnotkun á HTML sýn tölvupóstsins þá er ekki hakað hér við í sjálfgefnu uppsetningunni.
However, if you wish to, for example, view images in HTML messages that were not attached to it, you can enable this option, but you should be aware of the possible problem.	Engu að síður, ef þú vilt t. d. skoða myndir í HTML skilaboðum, sem voru ekki settar sem viðhengi, getur þú virkjað þennan valkost. En þú ættir að vera vakandi fyrir þessu hugsanlega vandamáli.
Checking account: %1	Gái að nýjum pósti á reikningi:
Jump to Folder	Afrita í möppu
Filtering messages	Eyði bréfum
Filter on Mailing-List...	Sía á póstlista...
Storage Size	Velja stíl
Moving messages to trash canceled.	Hætt við að færa bréf.
Moving messages to trash...	Setja bréf í ruslakörfuna
Messages moved to trash successfully.	Tókst að færa bréf
Copying messages canceled.	Hætt við að færa bréf.
Copy Messages to Folder	Afrita bréf yfir í möppu
Rebuild Local IMAP Cache	Endurnýja IMAP skyndiminni
No duplicate messages found.	Fann engin tvítekin bréf.
Save &amp; As...	Vista &amp; sem... to open
Troubleshoot IMAP Cache...	Vandamál með IMAP skyndiminni...
Unread messages:	Ólesið bréf
%1 B	% 1 B
Move &amp; known spam to:	Færa ruslpóst í:
By default, &amp; message folders on disk are:	Sjáfgefið er að nýjar &amp; möppur séu: what' s this help
This selects which mailbox format will be the default for local folders: mbox: KMail's mail folders are represented by a single file each.	Þetta er val á sjálfgefnu möppusniði fyrir póstmöppur á þessari vél: mbox:
Individual messages are separated from each other by a line starting with "From".	KMail póstmöppur eru geymdar sem skrá þar sem bréf eru aðskilin með línu sem byrjar á "From".
This saves space on disk, but may be less robust, e. g. when moving messages between folders. maildir: KMail's mail folders are represented by real folders on disk.	Þetta sparar diskpláss en er kannski ekki eins öruggt, t. d. þegar bréf eru færð milli mappa. maildir:
Individual messages are separate files.	KMail póstmöppur eru geymdar í raunverulegum möppum sem innihalda bréf sem sérstakar skrár.
This may waste a bit of space on disk, but should be more robust, e. g. when moving messages between folders.	Þetta eyðir svolitlu plássi á diski en ætti að vera traustara, t. d. þegar bréf eru færð milli mappa. continuation of "By default, &amp; message folders on disk are"
Always show the encryption keys &amp; for approval	Alltaf sýna dulritunarlyklana til samþykkis
When this option is enabled, the application will always show you a list of public keys from which you can choose the one it will use for encryption.	Þegar hakað er við hér, mun alltaf verða sýndur listi yfir fáanlega dreifilykla og getur þú þá valið þann sem þú vilt nota til dulritunar.
If it is off, the application will only show the dialog if it cannot find the right key or if there are several which could be used.	Ef þetta er afvalið mun forritið einungis sýna gluggann ef það finnur ekki rétta lykilinn eða ef það eru fleiri lyklar sem væri hægt að nota.
Automatically encrypt &amp; messages whenever possible	Dulrita bréf sjálfkrafa þegar mögulegt er
When this option is enabled, every message you send will be encrypted whenever encryption is possible and desired; of course, it is still possible to disable the automatic encryption for each message individually.	Þegar hakað er við hér eru öll bréf send dulrituð ef mögulegt er og þess óskað. Að sjálfsögðu er hægt að aftengja dulritun fyrir hvert og eitt bréf.
When this option is enabled, the signed/ encrypted text will be shown in a separate window, enabling you to know how it will look before it is sent.	Þegar þetta er valið mun undirritaði/ dulritaði textinn birtast í aðskildum glugga, og getur þú þá séð hvernig hann lítur út áður en þú sendir hann.
This is a good idea when you are verifying that your encryption system works.	Það er góð hugmynd að hafa þetta í gangi á meðan þú ert að staðfesta að dulritunarkerfið þitt virki sem skildi.
You do not have your own contact defined in the address book.	Þú hefur ekki skilgreint tengiliðina þína í vistfangaskránni.
Check to store messages encrypted	Hakaðu við hér til að vista bréf dulrituð
Use this field to enter an arbitrary X-Face string.	Sláðu inn X- Face streng hér.
Never sign/ encrypt when saving as draft	Aldrei undirrita/ dulrita þegar vistað er sem &amp; uppkast
%1 already seems to be running on another display on this machine.	% 1 virðist þegar vera keyrandi á annari skjábirtingu á þessari vél.
Running %2 more than once can cause the loss of mail.	Að keyra% 2 oftar en einu sinni getur valdið tapi af pósti.
You should not start %1 unless you are sure that it is not already running.	Þú ættir ekki að ræsa% 1 nema þú sért viss um að önnur útgáfa sé ekki keyrandi.
%1 seems to be running on another display on this machine.	% 1 virðist vera keyrandi á annari skjábirtingu á þessari vél.
Running %1 and %2 at the same time can cause the loss of mail.	Að keyra% 1 og% 2 samtímis getur valdið tapi af pósti.
You should not start %2 unless you are sure that %1 is not running.	Þú ættir ekki að ræsa% 2 nema þú sért viss um að% 1 sé ekki keyrandi.
File Already Exists	Skrá er til fyrir
Unable to edit attachment	Nafn viðhengis:
Sieve Diagnostics	Sieve greining
Edit with:	Sýsla með auðkenni
Local Account	Staðbundin tenging
Collecting diagnostic information about Sieve support...	Sæki upplýsingar um Sieve stuðning...
Collecting data for account '%1 '...	Sæki upplýsingar fyrir tengingu '% 1'...
Overwrite &amp; All	Skrifa yfir skrá?
The part %1 of the message is encrypted.	Hluti% 1af bréfinu er dulritaður.
Do you want to keep the encryption when saving?	Viltu geyma dulritunina þegar þú vistar?
Your server did not list "vacation" in its list of supported Sieve extensions; without it, KMail cannot install out-of-office replies for you.	Miðlarinn þinn sýndi ekki "frí" í listanum yfir viðbætur sem er Sieve stuðningur fyrir. Án þess getur KMail ekki sett upp 'ekki við' svörun fyrir þig.
Please contact you system administrator.	Vinsamlegast hafðu samband við kerfisstjóra.
Configure "Out of Office" Replies	Stilla "Ekki við" svör
Someone (probably you) changed the vacation script on the server.	Einhver (sennilega þú) hefur breytt frí skriftunni á miðlaranum.
KMail is no longer able to determine the parameters for the autoreplies.	KMail skilur ekki lengur stillingar fyrir sjálfvirkar svaranir.
Default values will be used.	Sjálfgefin gildi verða notuð.
Set subject of message	Setja viðfangsefni bréfs
Send CC: to'address'	Senda CC: til 'netfangs'
Send BCC: to'address'	Senda BCC: til 'netfangs'
Add'header 'to message	Bæta 'haus' við bréfið
Read message body from'file '	Lesa meginefni bréfs úr 'skrá'
Classify as NOT Spam	Flokka sem EKKI ruslpóst
Semi spam (unsure) handling	Ruslpóstshöndlun (óviss)
Classify as Spam	Flokka sem ruslpóst
Summary of changes to be made by this wizard	Yfirlit yfir væntanlegar breytingar af álfinum
Scanning for %1...	Leita að% 1...
Message Id	Meginhluti bréfs
Paste as Attachment	Líma inn sem viðhengi
Clean Spaces	Hreinsa &amp; bil
Select &amp; Recipients...	Veldu móttakendur...
Save &amp; Distribution List...	Vista &amp; póstlista...
Rewrite Header	Umrita haus
Request Disposition Notification	Fá tilkynningu um afdrif bréfs
Remove Header	Fjarlægja haus
With value:	Með gildi:
Add Header	Bæta við haus
Manage Sieve Scripts	Sýsla með Sieve skriftur
Available Scripts	Tiltækar skriftur
No Sieve URL configured	Engin Sieve slóð uppsett
Failed to fetch the list of scripts	Tókst ekki að nálgast skriftulista
Cannot remove mail from mailbox %1: %2	Get ekki fjarlægt póst úr pósthólfi% 1:% 2
Cannot insert content from file %1: %2	Gat ekki opnað skrá "% 1":% 2
Delete Script	Eyða skriftu
Edit Script...	Breyta skriftu...
No messages to delete...	Engin bréf til að eyða...
Retrieving message list	Tek á móti skilaboðalista
Deleting folders from server	Eyði möppum af miðlara
Retrieving subfolders	Tek á móti undirmöppum
Checking annotation support	Athuga stuðning við umsagnir
No new messages from server	Engin ný bréf frá miðlara
Retrieving new messages	Tek á móti nýjum bréfum
Expunging deleted messages	Eyði bréfum sem hefur verið hent
Setting annotations	Set umsagnir
Retrieving annotations	Tek á móti umsögnum
Special &amp; transport:	Sérstök &amp; flutningsleið:
Drafts folder:	Mappa fyrir &amp; uppköst:
Sent-mail &amp; folder:	Mappa &amp; fyrir sendan póst:
BCC (Blind Carbon Copy) addresses The addresses that you enter here will be added to each outgoing mail that is sent with this identity.	BCC - Dulin netföng Netföngin sem þú tilgreinir hér verður bætt við allan póst sem þú sendir undir þessu auðkenni.
They will not be visible to other recipients.	Þau verða ekki sýnileg öðrum móttakendum.
This is commonly used to send a copy of each sent message to another account of yours.	Það er algengt að nota þetta til að senda afrit af bréfunum á annað netfang.
To specify more than one address, use commas to separate the list of BCC recipients.	Til að tilgreina fleiri en eitt netfang skaltu nota kommur til að aðgreina lista dulinna móttakenda.
If in doubt, leave this field blank.	Ef þú ert í vafa skildu þá svæðið eftir autt.
BCC addresses:	Dulin netföng:
Reply-To addresses This sets the Reply-to:	Svarnetföng Þetta lætur Svara- til:
header to contain a different email address to the normal From: address.	hausinn innihalda annað netfang en hið venjulega Frá: netfang.
This can be useful when you have a group of people working together in similar roles.	Þetta getur til dæmis komið sér vel þegar unnið er í hóp.
For example, you might want any emails sent to have your email in the From: field, but any responses to go to a group address.	Þá viltu til dæmis að allur póstur sem þú sendir innhaldi þitt netfang í Frá: hausnum, en að öll svör fari á netfang hópsins.
If in doubt, leave this field blank.	Ef þú ert í vafa skaltu hafa svæðið autt.
Use custom message templates for this identity	Nota sérsniðna endingu á kennistreng
Default domain:	Sjálfgefið lén:
If there are new messages in a folder, which have not been uploaded to the server yet, but you do not have sufficient access rights on the folder now to upload them, these messages will automatically be moved into a lost and found folder.	Það eru ný bréf í möppunni sem er ekki búið að senda á þjóninn ennþá. Þú virðist hinsvegar ekki hafa nægar aðgangsheimildir að möppunni núna til að senda þau. Hafðu samband við kerfisstjórann þinn um að fá aðgang að möppunni, eða fluttu bréfin í aðra möppu. Viltu flytja bréfin yfir í aðra möppu núna?
Directories ("maildir" format)	Möppur ("maildir" snið)
Empty local &amp; trash folder on program exit	Tæma staðbundið rusl þegar forritið lokar
Open this folder on &amp; startup:	Opna þessa möppu við ræsingu:
Message &amp; property:	Gerð bréfhluta:
Quota units:	Merki um &amp; tilvitnun:
Select whether you want KMail to send all messages in the outbox on manual or all mail checks, or whether you do not want messages to be sent automatically at all.	Veldu hvort KMail eigi að senda öll skeyti úr úthólfinu handvirkt eða við allar póstathuganir, eða hvort þú vilt slökkva á að skeyti séu send sjálfvirkt
Send queued mail on mail check	Senda bréf úr biðröð við póstathugun
Custom Templates	Skipta út
Standard Templates	Skipta út
No autosave	Engin sjálfvirk vistun
Always send	Senda &amp; alltaf
Quote original message:	Tilvitnun í upprunalegt bréf:
Message Disposition Notification Policy MDNs are a generalization of what is commonly called read receipt.	Tilkynningar um afdrif bréfa Tilkynningar um afdrif bréfa er það sem vanalega er kallað lestrarkvittun.
The message author requests a disposition notification to be sent and the receiver's mail program generates a reply from which the author can learn what happened to his message.	Höfundur bréfs biður um að fá afdrifstilkynningu senda og póstforrit móttakanda býr til svarsendingu sem gefur sendana vitneskju um afdrif bréfsins.
Common disposition types include displayed (i. e. read), deleted and dispatched (e. g. forwarded).	Algeng afdrif eru til dæmis birt (þ. e. lesið), eytt og áframsent.
The following options are available to control KMail's sending of MDNs: Ignore:	Eftirfarandi valmöguleikar standa til boða í KMail við sendingu afdrifstilkynninga: Hunsa:
Ignores any request for disposition notifications.	Hunsar allr beiðnir um afdrifstilkynningar.
No MDN will ever be sent automatically (recommended).	Engar tilkynningar eru sendar sjálfkrafa (mælt með).
Ask:	Spyrja:
Answers requests only after asking the user for permission.	Svarar beiðni aðeins eftir að hafa spurt notandann áður.
This way, you can send MDNs for selected messages while denying or ignoring them for others.	Á þennan hátt geturðu sent tilkynningar aðeins fyrir valin bréf og neitað að senda fyrir önnur.
Deny:	Neita:
Always sends a denied notification.	Senda alltaf tilkynningu með neitað.
This is only slightly better than always sending MDNs.	Þetta er þó aðeins örlítið skárra en að senda alltaf afdrifstilkynningar.
The author will still know that the messages has been acted upon, he just cannot tell whether it was deleted or read etc.	Höfundurinn mun alltaf vita að tekið hefur verið á móti bréfinu, en hann veit bara ekki hvort það var lesið eða því eytt o. s. frv.
Always send:	Senda alltaf:
Always sends the requested disposition notification.	Sendir alltaf tilkynningar um afdrif bréfa.
That means that the author of the message gets to know when the message was acted upon and, in addition, what happened to it (displayed, deleted, etc.).	Það þýðir að sendandinn mun alltaf vita þegar bréfið var móttekið, og einnig hvernig það var meðhöndlað (lesið, eytt o. s. frv).
This option is strongly discouraged, but since it makes much sense e. g. for customer relationship management, it has been made available.	Sterklega er mælt á móti þessu, en þar sem þetta gæti nýst vel t. d. í samskiptun við viðskiptavini, er þessi möguleiki fyrir hendi. MDN type
Filter on Mailing-List %1...	Sía á póstlistann% 1...
Only headers	Aðeins hausa
Moving messages to trash failed.	Tókst ekki að færa bréf.
Total Messages	Eyða bréfum
Unread Messages	Ólesið bréf
Go to the next message	Fara að næsta bréfi
Next Message	Næsta bréf
Next &amp; Unread Message	Næsta ólesna bréf
Collapse all threads in the current folder	Fella saman alla þræði í valinni möppu
Collapse All Threads	Fella saman alla þræði
Display Message	Sýna bréf
View Source	Skoða frumtexta
Use custom message templates in this folder	Nota sérsniðna endingu á kennistrengcontinuation of "obtain signature text from"
Previous Message	Fyrra bréf
Use default aggregation	Eyða &amp; þræði
Use default theme	Eyða &amp; þræði
Keep only the last	Bara geyma seinustu
Total messages:	Eyða bréfum
Scanning for anti-spam tools finished.	Leit að ruslpóststólum lokið.
Running %1 and %2 at the same time can cause the loss of mail.	% 1 virðist vera keyrandi á% 3. Að keyra% 1 og% 2 samtímis getur valdið tapi af pósti.
You should not start %2 on this computer unless you are sure that %1 is not running on %3.	Þú ættir ekki að ræsa% 2 á þessari vél nema þú sért viss um að% 1 sé ekki keyrandi á% 3.
Running %1 more than once can cause the loss of mail.	% 1 virðist þegar vera keyrandi á% 2. Að keyra% 1 oftar en einu sinni getur valdið tapi af pósti.
You should not start %1 on this computer unless you are sure that it is not already running on %2.	Þú ættir ekki að ræsa% 1 á þessari vél nema þú sért viss um að það sé ekki þegar keyrandi á% 2.
When this option is enabled, all messages you send will be signed by default; of course, it is still possible to disable signing for each message individually.	Þegar hakað er við hér eru öll bréf sem þú sendir frá þér undirrituð. Að sjálfsögðu er hægt að aftengja undirritun fyrir hvert og eitt bréf.
Automatically sign messages	Undirrita bréf sjálfkrafa
Enable Subscriptions?	Virkja áskrift?
Delete Folder	Eyða möppu
Save Distribution List	Vista póstlista
Currently subscriptions are not used for server %1. Do you want to enable subscriptions?	Áskriftir eru ekki notaðar í augnablikinu fyrir þjóninn% 1 viltu virkja áskrift?
Are you sure you want to delete the folder %1, discarding its contents?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja möppuna% 1 og öllu innihaldi hennar?
Beware that discarded messages are not saved into your Trash folder and are permanently deleted.	Athugaðu að fjarlægð bréf verða ekki vistuð í ruslmöppuna heldur verður þeim eytt óendurkvæmt.
Show signed/ encrypted text after composing	Sýna undirritaðan/ dulkóðaðan texta eftir ritun
When this option is enabled, the message/ file will not only be encrypted with the receiver's public key, but also with your key.	Þegar þetta er virkjað er bréfið/ skráin ekki bara dulrituð með dreifilykli móttakanda, heldur einnig þínum.
This will enable you to decrypt the message/ file at a later time.	Gerir það þér kleyft að afkóða bréfið/ skrána seinna.
This is generally a good idea.	Það er sem regla góð hugmynd að hafa þetta á.
Are you sure you want to delete the empty folder %1 and all its subfolders?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja tómu möppuna% 1 og allar undirmöppur hennar?
Those subfolders might not be empty and their contents will be discarded as well.	Ekki er víst að undirmöppurnar séu tómar og innihaldi þeirra verður eytt líka.
Beware that discarded messages are not saved into your Trash folder and are permanently deleted.	Athugaðu að fjarlægð bréf verða ekki vistuð í ruslmöppuna heldur verður þeim eytt óendurkvæmt.
Do you really want to remove this group and all its snippets?	Viltu örugglega fjarlægja auðkennið% 1? Message - &gt;
Moved all messages to the trash	Flutti öll bréf í ruslmöppuna
Deleting messages...	Eyði bréfum
Moving messages...	Færi bréf
Delete Message	Eyða bréfi
Delete Messages	Eyða bréfum
Load External References	Hlaða inn utanaðkomandi tilvísunum
Loading external references in html mail will make you more vulnerable to "spam" and may increase the likelihood that your system will be compromised by other present and anticipated security exploits.	Með því að hlaða inn utanaðkomandi tilvísunum í HTML skeytum gerir þú þig berskjaldaðri fyrir ruslpósti og eykur líkurnar á að mögulegar öryggisholur verði útnýttar.
Use HTML	Nota HTML
Use of HTML in mail will make you more vulnerable to "spam" and may increase the likelihood that your system will be compromised by other present and anticipated security exploits.	AÐVÖRUN: Ef þú skoðar HTML tölvupóst þá ertu berskjaldaðri fyrir misnotkun þeirra sem senda ruslpóst. HTML er jafnframt ákaflega flókin tækni og gallar í útfærslu hennar gætu veikt öryggi tölvunnar þinnar.
Real name:	Fullt nafn:
Account Wizard	Nafn á tengingu
Account Type	Tegund tengingar
Select what kind of account you would like to create	Veldu hverskonar tengingu þú vilt setja upp
It seems you have started KMail for the first time.	Þú virðist vera að keyra KMail í fyrsta skipti.
You can use this wizard to setup your mail accounts.	Þú getur notað þennan álf til að aðstoða þig við að setja upp póstaðganginn þinn.
Just enter the connection data that you received from your email provider into the following pages.	Sláðu inn upplýsingarnar sem þú fékkst frá þjónustuaðila þínum í gluggana sem koma.
Welcome to KMail's account wizard	Velkomin( n) í KMail ruslpóstsálfinn
Create a new identity	Auðkenni &amp; sendanda:
You can use this wizard to setup your mail accounts.	Þú getur notað þennan álf til að aðstoða þig við að setja upp póstaðganginn þinn.
Just enter the connection data that you received from your email provider into the following pages.	Sláðu inn upplýsingarnar sem þú fékkst frá þjónustuaðila þínum í gluggana sem koma.
The folder for messages classified as unsure (probably spam) is %1.	Mappa fyrir bréf sem eru flokkuð sem óörugg (trúlega ruslpóstur) er
Moving old messages from folder %1 to folder %2 was canceled.	Hætt við að færa gömul bréf úr möppunni% 1 í möppuna% 2.
The folder you deleted was associated with the account %1 which delivered mail into it.	Mappan sem þú eyddir var tengd aðganginum% 1 sem setti póst í hana.
The folder the account delivers new mail into was reset to the main Inbox folder.	Framvegis mun nýr póstur verða settur í sjálfgefnu innhólfsmöppuna.
Moving old messages from folder %1 to folder %2 failed.	Flutningur gamalla bréfa úr möppunni% 1 í möppuna% 2 tókst ekki.
Removing old messages from folder %1 failed.	Ekki tókst að eyða gömlum bréfum úr möppunni% 1.
Could not add message to folder:	Gat ekki sett bréfið í möppuna:
Could not sync index file %1: %2	Gat ekki samræmt yfirlitsskrá% 1:% 2
Internal error.	Innri villa.
Please copy down the details and report a bug.	Vinsamlegast afritaðu allar upplýsingar og tilkynntu villuna.
I am out of office till %1. In urgent cases, please contact Mrs. vacation replacement email: email address of vacation replacement phone: +49 711 1111 11 fax.: +49 711 1111 12 Yours sincerely, -- enter your name and email address here	Ég verð ekki við þar til% 1. Vinsamlegast hafið samband við Frk. netfang: sími: +354 555 11 11 fax.: +354 555 11 12 Bestu kveðjur, --
Could not add message to folder (No space left on device?)	Gat ekki sett bréfið í möppuna (ekkert pláss á diski?)
No Picture	Engin mynd
No picture set for your address book entry.	Engin mynd valin fyrir færsluna.
Edit Namespace '%1 '	Breyta nafnsviði '% 1'
Welcome to the KMail Anti-Spam Wizard	Velkomin( n) í KMail ruslpóstsálfinn
Examples are available at http: / /www. xs4all. nl/ ~ace/ X-Faces/.	Dæmi má finna á http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces /.
Store sent messages encrypted	Vista send bréf &amp; dulrituð
KMail can send a small (48x48 pixels), low-quality, monochrome picture with every message.	KMail getur sent litla (48x48 punktar), lággæða, svarthvíta mynd með öllum bréfum.
For example, this could be a picture of you or a glyph.	Þetta getur t. d. verið mynd af þér eða eithvað merki.
It is shown in the recipient's mail client (if supported).	Myndin verður þá sýnd hjá móttakanda bréfsins (ef forritið hans styður það).
Store Messages Encrypted When this box is checked, sent messages are stored encrypted like they were sent.	Geyma póst dulkóðaðan Þegar þetta er valið er allur sendur póstur geymdur dulkóðaður eins og hann var þegar hann var sendur.
This is not recommended, as you will not be able to read the messages any longer if a necessary certificate expires.	Það er ekki mælt með þessu þar sem þú getur ekki lesið póstinn ef skírteinið rennur út.
However, there may be local rules that require you to turn this option on.	Samt sem áður geta gilt staðbundnar reglur sem skikka þér til þess að velja þetta.
When in doubt, check with your local administrator.	Ef þú ert í vafa, hafðu þá samband við kerfisstjórann þinn.
Send Fake MDN	Senda gervi afdrifstilkynninguMDN type
Message template for reply	Merkja bréf sem ekki áframsent
Quote characters	Setja inn &amp; gæsalappir
Message template for forward	Merkja bréf sem ekki áframsent
Message template for reply to all	Merkja bréf sem ekki áframsent
New Main &amp; Window	Nýr póstgluggi...
New Composer	Nýr ritill
Save as &amp; Template	Skipta út
Save as &amp; Draft	Vista sem uppkast
Insert File Recent	Setja &amp; inn nýlega skrá
Insert File...	Setja &amp; inn skrá...
Send Mail Via	Senda póst með
Send &amp; Later Via	Senda síðar með
The Sieve script was successfully uploaded.	Velheppnuð sending af Sieve skriftu.
Edit Sieve Script	Breyta Sieve skriftu
New Sieve Script	Ný Sieve skrifta
Delete Sieve Script Confirmation	Staðfesta eyðingu af Sieve skriftu
Really delete script "%1" from the server?	Viltu virkilega eyða skriftunni "% 1" frá þjóninum?
New Script...	Ný skrifta...
Deactivate Script	Eyða skriftu
A file named "%1" already exists.	Skrá með nafninu "% 1" er til fyrir.
Are you sure you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
Sieve Script Upload	Senda Sieve skriftu
Troubleshooting IMAP Cache	Vandamál við IMAP skyndiminni
Troubleshooting the IMAP Cache If you have problems with synchronizing an IMAP folder, you should first try rebuilding the index file.	Ef þú lendir í vandamálum við að samræma IMAP möppur ættir þú fyrst að prófa að endurbyggja yfirlitsskrána.
This will take some time to rebuild, but will not cause any problems.	Þetta tekur nokkurn tíma, en mun ekki valda neinum vandræðum.
If that is not enough, you can try refreshing the IMAP cache.	Ef það dugar ekki til geturðu reynt að uppfæra IMAP skyndiminnið.
If you do this, you will lose all your local changes for this folder and all its subfolders.	Ef þú gerir þetta, tapast allar staðværar breytingar í þessari möppu og öllum undirmöppum hennar.
Do Not Downgrade	Ekki endurbyggja
The mail index for '%1 'is from an unknown version of KMail (%2).	Yfirlitsskráin fyrir '% 1' er frá óþekktri útgáfu af KMail (% 2).
This index can be regenerated from your mail folder, but some information, including status flags, may be lost.	Hægt er að byggja yfirlitið upp á nýtt út í frá innhaldi möppunnar, en einhverjar upplýsingar, t. d. stöðumerki, gætu glatast.
Do you wish to downgrade your index file?	Viltu endurbyggja yfirlitsskrána?
Process with External Programs	Miscellaneous template commands menu
Original Message	Tilvitnun í upprunalegt bréf:
Current Message	Núverandi notkun
One of the configured OpenPGP signing keys does not contain any user ID with the configured email address for this identity (%1).	Einn af uppsettu OpenPGP undirritunarlyklunum inniheldur ekki notandaauðkenni með netfanginu sem er notað fyrir þessa tengingu (% 1).
This might result in warning messages on the receiving side when trying to verify signatures made with this configuration.	Það gæti valdið því að móttakandi fær viðvörun þegar reynt er að staðfesta undirskriftina.
One of the configured OpenPGP encryption keys does not contain any user ID with the configured email address for this identity (%1).	Einn af uppsettu OpenPGP undirritunarlyklunum inniheldur ekki notandaauðkenni með netfanginu sem er notað fyrir þessa tengingu (% 1).
One of the configured S/ MIME signing certificates does not contain the configured email address for this identity (%1).	Eitt af uppsettu S/ MIME undirritunarskírteinunum inniheldur ekki netfangið sem er notað fyrir þessa tengingu (% 1).
This might result in warning messages on the receiving side when trying to verify signatures made with this configuration.	Það gæti valdið því að móttakandi fær viðvörun þegar reynt er að staðfesta undirskriftina.
One of the configured S/ MIME encryption certificates does not contain the configured email address for this identity (%1).	Eitt af uppsettu S/ MIME undirritunarskírteinunum inniheldur ekki netfangið sem er notað fyrir þessa tengingu (% 1).
Copy Global Templates	Skipta út
Invalid Email Address	Ógilt netfang
Email Address Not Found in Key/ Certificates	Netfang fannst ekki í lykli/ skírteini
The signature file is not valid	Undirritunarskráin er ekki gild
Change &amp; background color:	Auka bakgrunnslitur
Change font:	Velja aðra stafatöflu
Go to the next unread message in folder %1?	Fara á næstu ólesnu bréf í möppunni% 1?
Go to Next Unread Message	Fara að næsta ólesna bréfi
Go To	Fara að
Do Not Go To	Ekki fara að
Move Here	Færa hingað
Copy Here	Afrita hingað
Copy or Move Messages to %1	Flytja bréf í möppu
Error opening %1; this folder is missing.	Gat ekki opnað% 1 - möppuna vantar.
Error opening %1; either this is not a valid maildir folder, or you do not have sufficient access permissions.	Villa við opnun% 1. Annað hvort er þetta ógild maildir mappa eða þú hefur ekki nægilegar heimildir.
Account Type: Maildir Account	Tegund tengingar: Maildir- tenging
Detailed new mail notification	Nákvæmari tilkynning um nýjan póst
Other Actions...	Aðrar aðgerðir
Use message indicator	Merki um &amp; tilvitnun:
Show for each folder the number of newly arrived messages	Sýna fyrir allar möppur fjöldan af nýjum bréfum
New Mail Notification	Tilkynning um nýjan póst
vCard Import Failed	Mistókst að flytja inn vCard
Turn this option on to make Outlook &amp; #8482; understand attachment names containing non-English characters	Veldu þetta til að Outlook &amp; # 8482; skilji nöfn viðhengja sem innihalda ekki- enska stafi
Include in &amp; manual mail check	Innifela í handvirkri athugun af pósti
Next Unread &amp; Text	Fara að næsta ólesna &amp; texta
Go to the next unread text	Fara að næsta ólesna texta
Go to the previous unread message	Fara að fyrra ólesna bréfi
Go to the previous message	Fara að fyrra bréfi
Previous Unread &amp; Message	Fyrra ólesið bréf
Previous Unread Folder	Fyrri ólesna mappa
Go to the previous folder with unread messages	Fara í fyrri möppu með ólesnum bréfumGo - &gt;
Next Unread &amp; Folder	Næsta ólesna &amp; mappa
Go to the next folder with unread messages	Fara í næstu möppu með ólesnum bréfum
Use recent addresses for autocompletion	Nota nýleg vistföng fyrir sjálfklárun
List only open folders	Sýna aðeins opnar möppur
Request Help	Hjálp lista
Check this option to have KMail store the password.	Hakaðu við hér ef þú vilt láta KMail vista lykilorðið.
If KWallet is available the password will be stored there which is considered safe.	Ef KWallet er tiltækt er lykilorðið geymt þar, sem er nokkuð öruggt.
However, if KWallet is not available, the password will be stored in KMail's configuration file.	Hinsvegar ef KWallet er ekki tiltækt er lykilorðið vistað í stillingarskrá KMail.
The password is stored in an obfuscated format, but should not be considered secure from decryption efforts if access to the configuration file is obtained.	Lykilorðið er geymt ruglað, en ætti ekki að teljast öruggt gegn afkóðun ef aðgangur fæst að uppsetningarskránni.
Store IMAP Password	Vista IMAP lykilorðið
Include in manual mail check	Innifela í handvirkri athugun af pósti
Moving message %1 of %2 from %3.	Færi bréf% 3 af% 2 frá% 1.
With Custom Template	Nota sérsniðna endingu á kennistreng
Reply With Custom Template	Nota sérsniðna endingu á kennistreng
Reply to All With Custom Template	Nota sérsniðna endingu á kennistreng
Transmission failed.	Sending mistókst.
Preparing transmission from "%1"...	Undirbý sendingu frá "% 1"...
Cannot open folder %1.	Get ekki opnað möppuna% 1.
Transmission aborted.	Hætt við sendingu.
(no custom templates)	Nota sérsniðna endingu á kennistreng
Please select the Chiasmus key file to use:	Vinsamlega veldu Chiasmus lykilskrá sem á að nota:
Messages copied successfully.	Tókst að færa bréf
Copying messages failed.	Tókst ekki að færa bréf.
Moving messages failed.	Tókst ekki að færa bréf.
Moving messages canceled.	Hætt við að færa bréf.
Move Messages to Folder	Flytja bréf í möppu
Copying messages...	Færi bréf
Messages deleted successfully.	Tókst að eyða bréfum.
Messages moved successfully.	Tókst að færa bréf
Deleting messages failed.	Tókst ekki að eyða bréfum.
Deleting messages canceled.	Hætt við að eyða bréfum.
is greater than	er stærra en
is less than or equal to	er minna eða jafnt og
is less than	er minna en
is greater than or equal to	er stærra eða jafnt og
is not	er ekki
is equal to	er jafnt og
is not equal to	er ekki jafnt og
Too many filter actions in filter rule %1.	Of margar síuaðgerðir í síureglu% 1.
Turn this option on in order to make Outlook(tm) understand your answers to invitations	Veldu þetta til að Outlook( tm) skilji þín svör við boðunum
When this is on, the user will not see the mail composer window. Invitation mails are sent automatically.	Þegar þetta er virkt, mun notandinn ekki sjá póstritilinn. Boðskeyti verða send sjálfvirkt
Click this button to delete the currently-selected filter from the list above.	Smelltu á þennan hnapp til að eyða þeirri síu sem valin er í listanum að ofan.
There is no way to get the filter back once it is deleted, but you can always leave the dialog by clicking Cancel to discard the changes made.	Ekki er mögulegt að fá síu til baka þegar henni hefur verið eytt, en hægt er að smella á Hætta við hnappinn til að sleppa því að vista þær breytingar sem gerðar hafa verið.
Click this button to move the currently-selected filter up one in the list above.	Smelltu á þennan hnapp til að færa völdu síuna ofar í listann.
This is useful since the order of the filters in the list determines the order in which they are tried on messages:	Þetta er gagnlegt þar sem röðin í listanum segir til um í hvaða röð síurnar eru keyrðar á skilaboðin.
The topmost filter gets tried first.	Sú efsta er keyrð fyrst.
If you have clicked this button accidentally, you can undo this by clicking on the Down button.	Ef þú hefur smellir óvart á þennan hnapp getur þú lagað mistökin með því að ýta á niður hnappinn.
Chiasmus Encryption Key Selection	Chiasmus dulritunarlyklaval
Message will be signed	Bréf var undirritað af% 1.
Message will not be signed	Bréfalisti - dagsetningar
Message will be encrypted	Vista send bréf &amp; dulrituð
Message will not be encrypted	Vista send bréf &amp; dulrituð
This is the list of defined filters.	Þetta er listi yfir skilgreindar síur.
They are processed top-to-bottom.	Þær eru keyrðar að ofan og niður.
Click on any filter to edit it using the controls in the right-hand half of the dialog.	Smelltu á síu og notaðu stýringarnar í hægri hluta gluggans til að breyta henni.
Click this button to create a new filter.	Smelltu á þennan takka til að búa til nýja síu.
The filter will be inserted just before the currently-selected one, but you can always change that later on.	Síunni verður bætt í listann á undan völdu síunni í listanum, en þú getur auðvitað breytt röðinni seinna.
If you have clicked this button accidentally, you can undo this by clicking on the Delete button.	Ef þú ýttir óvart á takkann þá geturðu hætt við með því að ýta á Eyða takkann
Click this button to copy a filter. If you have clicked this button accidentally, you can undo this by clicking on the Delete button.	Smelltu hér til að afrita síu. Ef þú ýttir óvart á takkann þá geturðu hætt við með því að ýta á Eyða takkann
This message contains a request to send a notification about your reception of the message, but the return-path address differs from the address the notification was requested to be sent to.	Þetta bréf inniheldur beiðni um að senda afdrifstilkynningu, en svarslóðin er ekki sú sama og beðið var um fyrir tilkynninguna.
You can either ignore the request or let KMail send a "denied" or normal response.	Þú getur annað hvort valið að hunsa beiðnina eða látið KMail senda "neitað" eða venjuelgt svar.
... that you can go to the next and previous message by using the right and left arrow keys respectively?	... að þú getur farið á næsta og fyrra bréf með því að nota hægri og vinstri örvalyklana?
updating message counts	endurnýja skilaboðafjölda
Error while listing the contents of the folder %1.	Villa við listun innihalds möppunnar% 1.
Show the list of headers in a fancy format	Sýna lista hausa með glys- sniðiView - &gt; headers - &gt;
Retrieving message status	Sæki stöðu bréfa
Retrieving messages	Sæki bréf
Only local files are currently supported.	Það er einungis stuðningur við skrár á þessari vél.
Fetching Namespaces...	Sæki nafnsvið...
The server does not seem to support pipelining; therefore, this option has been disabled.	Miðlarinn virðist ekki styðja samhliða vinnslu; þar af leiðandi er þessi valkostur gerður óvirkur.
Since some servers do not correctly announce their capabilities you still have the possibility to turn pipelining on.	Þar sem ekki allir þjónar segja rétt frá um hvaða valkostir eru studdir, getur þú eftir sem áður prófað að setja samhliða vinnslu á.
But please note that this feature can cause some POP servers that do not support pipelining to send corrupt messages.	En athugaðu að þetta gæti valdið því að sumir POP þjónar, sem skilja ekki þennan valkost, sendi eyðilögð skilaboð.
So before using this feature with important mail you should first test it by sending yourself a larger number of test messages which you all download in one go from the POP server.	Svo áður en þú notar þennan valkost á mikilvæg skeyti, ættir þú að prófa að senda fullt af prófunarskeytum til þín sem þú hleður niður öll í einu frá POP þjóninum.
The server does not seem to support unique message numbers, but this is a requirement for leaving messages on the server; therefore, this option has been disabled.	Miðlarinn virðist ekki styðja sérstæð skilaboðanúmer, en það er nauðsynlegt til að geta geymt skilaboð á þjóninum. Valkosturinn er þar af leiðandi aftengdur.
Since some servers do not correctly announce their capabilities you still have the possibility to turn leaving fetched messages on the server on.	En þar sem ekki allir miðlarar segja rétt frá um hvaða valkosti er hægt að nota á þá, getur þú eftir sem áður prófað að haka við að það eigi að geyma sótt bréf á þjóninum.
The server does not seem to support fetching message headers, but this is a requirement for filtering messages on the server; therefore, this option has been disabled.	Miðlarinn virðist ekki styðja að sækja einungis skilaboðahausa, en það er nauðsynlegt til að geta síað bréf á þjóninum. Valkosturinn hefur þar af leiðandi verið aftengdur.
Since some servers do not correctly announce their capabilities you still have the possibility to turn filtering messages on the server on.	En þar sem ekki allir þjónar segja rétt frá um hvaða valkosti er hægt að nota á þá, getur þú eftir sem áður valið að hafa kveikt á síun af bréfum á þjóninum.
Choose Location	Veldu staðsetningu
The server does not seem to support unique message numbers, but this is a requirement for leaving messages on the server.	Þjónninn virðist ekki styðja einkvæm bréfanúmer, sem er krafa þess að hægt sé að skilja bréf eftir á þjóninum.
Since some servers do not correctly announce their capabilities you still have the possibility to turn leaving fetched messages on the server on.	Þar sem sumir þjónar auglýsa ekki getu sína gætir þú samt mögulega skilið sótt bréf eftir á þjóninum.
The server does not seem to support fetching message headers, but this is a requirement for filtering messages on the server.	Þjónninn virðist ekki geta sent aðeins bréfhausa, sem er krafa þess að hægt sé að sía bréf á þjóninum.
Since some servers do not correctly announce their capabilities you still have the possibility to turn filtering messages on the server on.	Þar sem sumir þjónar auglýsa ekki getu sína gætir þú samt mögulega skilið síað bréf á þjóninum.
Please note that this feature can cause some POP3 servers that do not support pipelining to send corrupted mail;	Athugið að þessi aðferð við póstflutninga getur ruglað suma POP3 þjóna sem styðja ekki samhliða flutning, og valdið því að þeir senda eyðilagðan póst.
this is configurable, though, because some servers support pipelining but do not announce their capabilities.	Þetta er stillanlegt þar sem sumir póstþjónar styðja samhliða flutning en auglýsa ekki þessa getu sína.
To check whether your POP3 server announces pipelining support use the "Check What the Server Supports" button at the bottom of the Security tab in this dialog;	Til að athuga hvort POP3 þjónninn auglýsir samhliða flutning smelltu á hnappinn "Athuga hvað þjónninn styður" neðst í glugganum.
if your server does not announce it, but you want more speed, then you should do some testing first by sending yourself a batch of mail and downloading it.	Ef póstþjónninn auglýsir ekki getu sína, en þú vilt meiri hraða, þá ættir þú að gera tilraunir fyrst með því að senda sjálfum þér slatta af pósti og sækja hann síðan.
Please specify a server and port on the General tab first.	Vinsamlega skilgreindu þjón og gátt í almennt flipanum fyrst.
Unknown filter action %1 in filter rule %2. Ignoring it.	Óþekkt síuaðgerð% 1 í síureglu% 2. Hunsa hana.
Unable to access %1.	Gat ekki tengst% 1.
Running precommand failed.	Tókst ekki að keyra forskipun.
To choose a key or a combination of keys which select the current folder, click the button below and then press the key(s) you wish to associate with this folder.	Til að velja lykil eða lyklasamsetningu sem velja gildu möppuna, smelltu á hnappinn að neðan og ýttu á þá lykla sem þú vilt nota fyrir þessa möppu.
A critical error occurred.	Alvarleg villa átti sér stað.
Processing stops here.	Stöðva ferlið.
A problem was found while applying this action.	Vandamál kom upp þegar þessi aðgerð var virkjuð.
Cannot open file:	Gat ekki opnað skrá:
Transmission failed: Could not lock %1.	Sending mistókst: gat ekki læst% 1.
Folder %1 is unreadable.	Mappan% 1 er ólesandi.
CC Field First Name	Fullt nafn:
CC Field Last Name	Fullt nafn:
CC Field Address	Dulin netföng:
CC Field Name	Fullt nafn:
Cannot enter folder %1.	Get ekki opnað möppu% 1.
Addresses of all recipients	Aðrir móttakendur
Recent Addresses	Nýleg vistföng
This attachment has been deleted.	Sýna viðhengi samkv. tillögu sendanda.
Attachment: %1	Viðhengi:% 1
Header "Disposition-Notification-Options" contained required, but unknown parameter	Hausinn "Disposition- Notification- Options" innihélt nauðsynlegt en óþekkt gildi
This message contains a request to send a notification about your reception of the message, but there is no return-path set.	Þetta bréf inniheldur beiðni um að senda afdrifstilkynningu, en engin svarslóð er gefin upp.
You can either ignore the request or let KMail send a "denied" or normal response.	Þú getur annað hvort hunsað beiðnina eða látið KMail senda "neitað" eða venjulegt svar.
This message contains a request to send a notification about your reception of the message, but it is requested to send the notification to more than one address.	Þetta bréf inniheldur beiðni um að senda afdrifstilkynningu, en það þarf að senda tilkynninguna á fleiri en einn móttakanda.
You can either ignore the request or let KMail send a "denied" or normal response.	Þú getur valið að hunsa beiðnina eða láta KMail senda "neitað" eða venjulegt svar.
The message could not be decrypted.	Vista send bréf &amp; dulrituð
KWallet is not available.	KWallet er ekki tiltækt.
It is strongly recommended to use KWallet for managing your passwords.	Sterklega er mælt með því að þú notir KWallet til að halda utan um lykilorðin þín.
However, KMail can store the password in its configuration file instead. The password is stored in an obfuscated format, but should not be considered secure from decryption efforts if access to the configuration file is obtained.	KMail getur einnig geymt lykilorðið í stillingarskránni og er það þá geymt ruglað, en ætti ekki að teljast öruggt gegn afkóðun ef aðgangur fæst að uppsetningarskránni.
Do you want to store the password for account '%1 'in the configuration file?	Viltu geyma lykilorðið fyrir aðgangin '% 1' í uppsetningarskránni?
End of encrypted message	Lok dulritaðs bréfs
End of encapsulated message	Lok innifalins bréfs
Do Not Store Password	Ekki geyma lykilorð
KWallet Not Available	KWallet er ekki tiltækt
Store Password	Geyma lykilorð
Address copied to clipboard.	Netfang afritað á klemmuspjaldið.
Incoming server:	Innkomandi þjónn:
Message as Plain Text	Bréf sem einfaldur texti
Open Message	Opna bréf
Open Address Book	Opna í vistfangaskrá
Select Sound File	Velja hljóðskrá
Overwrite File?	Skrifa yfir skrá?
By Sender	Hætta við
No account setup for this folder.	Enginn notandi settur upp fyrir þessa möppu.
Please try running a sync before this.	Vinsamlegast prófaðu að samræma áður en þú reynir þetta.
You must synchronize with the server before renaming IMAP folders.	Þú verður að samræma við þjóninn áður en þú endurnefnir IMAP möppur.
Rebuild &amp; index	Endurbyggja &amp; yfirlit
Current Folder &amp; All Subfolders	Auðlindamöppur eru undirmöppur af:
Only Current Folder	Endurtaka í virkri möppu
Refresh &amp; Cache	Endurnýja &amp; skyndiminni
All Folders of This Account	Auðlindamöppur eru í tengingu:
Retrieving Namespaces	Sæki nafnsvið
Error while trying to subscribe to %1:	Villa við áskrift á% 1:
File %1 exists.	Skráin% 1 er til fyrir.
Do you want to replace it?	Viltu skrifa yfir hana?
The custom sent-mail folder for identity "%1" does not exist (anymore); therefore, the default sent-mail folder will be used.	Sérsniðna mappan "Sendur póstur" fyrir "% 1" er ekki til (lengur). Því verður sjálfgefna mappan fyrir sendan póst notuð.
Edit Identity "%1"	Sýsla með auðkenni "% 1"
The custom templates folder for identity "%1" does not exist (anymore); therefore, the default templates folder will be used.	Sérsniðna mappan "Uppköst" fyrir "% 1" er ekki til (lengur). Því verður sjálfgefna mappan fyrir uppköst notuð.
The custom drafts folder for identity "%1" does not exist (anymore); therefore, the default drafts folder will be used.	Sérsniðna mappan "Uppköst" fyrir "% 1" er ekki til (lengur). Því verður sjálfgefna mappan fyrir uppköst notuð.
You need to supply a username and a password to access this mailbox.	Þú verður að gefa upp notandanafn og lykilorð til að komast í þetta pósthólf.
Could not start process for %1.	Ekki tókst að ræsa ferli fyrir% 1
KMail is set to be online; all network jobs resumed	KMail er í tengdum ham. Haldið verður áfram með nettengd verk.
KMail is currently in offline mode.	KMail er í augnablikinu í ótengdum ham.
How do you want to proceed?	Hvað viltu gera?
Online/ Offline	Tengd/ ótengd
You do not have read/ write permission to your inbox folder.	Þú hefur ekki les/ skrif- heimild að innhólfinu þínu.
(c) 1997-2009, The KMail developers	(c) 1997- 2005, KMail teymið
Certificate Signature Request	Skírteinis undirskriftarbeiðni
Please create a certificate from attachment and return to sender.	Vinsamlega búðu til skírteini frá viðhenginu og skilaðu til sendanda.
KMail is set to be offline; all network jobs are suspended	KMail er í ótengdum ham. Öll nettengd verk eru í biðstöðu.
You do not have read/ write permission to your outbox folder.	Þú hefur ekki les/ skrif- heimild að úthólfinu þínu.
The connection to the server %1 was unexpectedly closed or timed out.	Tengingin við þjóninn% 1 slitnaði óvænt eða rann út.
It will be re-established automatically if possible.	Reynt verður að tengjast sjálfvirkt aftur ef það er mögulegt.
Error while uploading status of messages to server:	Villa við að senda stöðu skeytis til þjóns:
The connection to account %1 timed out.	Tengingin við aðgang% 1 rann út á tíma.
The connection to account %1 was broken.	Tengingin við aðgang% 1 slitnaði.
Confirm Delivery	Staðfesta móttöku
retrieving folders	tek á móti möppum
Enter new forward prefix:	Sláðu inn nýtt áframsendi- forskeyti:
This list is checked for every outgoing message from the top to the bottom for a charset that contains all required characters.	Þessi listi er athugaður fyrir öll bréf á leið út, frá upphafi til enda, hvort stafatafla inniheldur alla nauðsynlega stafi.
Forward Subject Prefixes	Forskeyti á viðfangsefni áframsendra bréfa
Enter new reply prefix:	Sláðu inn nýtt svar- forskeyti:
Keep original charset when replying or forwarding (if possible)	Halda upprunalegu stafatöflunni þegar svarað eða áframsent (ef mögulegt)
Enter charset:	Sláðu inn stafatöflu:
Do not ask again	Ekki spyrja aftur
Log filter actions	Skoðun af síuaðgerðum
Log filter pattern evaluation	Skoðun af athugun á síumynstri
You can control the feedback in the log concerning the evaluation of the filter rules of applied filters:	Þú getur stjórnað magni upplýsinga þú vilt sjá af athugun af síureglunum þegar þær eru virkjaðar.
having this option checked will give detailed feedback for each single filter rule; alternatively, only feedback about the result of the evaluation of all rules of a single filter will be given.	Ef þú hakar við hér muntu fá ýtarlegar upplýsingar um hverja síureglu, annars er einungis niðurstaða athugunar af öllum síureglunum birt.
Log filter &amp; rule evaluation	Skoðun af athugun á síureglum
Log pattern description	Skoðun af mynsturlýsingu
Logging Details	Nánar um annála
You can turn logging of filter activities on and off here.	Þú getur kveikt og slökkt á síuannálum hér.
Of course, log data is collected and shown only when logging is turned on.	Að sjálfsögðu eru annálagögnum einungis safnað og sýnd hér þegar kveikt er á þessum valkosti.
Log filter activities	Skrá &amp; virkni sía
Log size limit:	Stærðartakmörk annáls:
Refresh Folder List	Endurlesa möppulista
Cannot move or copy folder %1 into a subfolder below itself.	Get ekki fært möppuna% 1 í eigin undirmöppu.
Cannot move or copy folder %1 because it is not completely copied itself.	Get ekki fært möppuna% 1 í eigin undirmöppu.
Cannot move or copy folder %1 here because a folder with the same name already exists.	Gat ekki búið til möppuna% 1, hún er þegar til.
Cannot create folder %1 because of insufficient permissions on the server.	Get ekki búið til möppuna% 1 vegna ónægra heimilda á þjóninum.
If you think you should be able to create subfolders here, ask your administrator to grant you rights to do so.	Ef þú vilt meina að þú ættir að geta búið til undimöppu hér, spurðu kerfisstjórann þinn um heimildir til þess.
When this is checked, you will not see the IMAP resource folders in the folder tree.	Þegar hakað er við hér, muntu ekki sjá IMAP auðlindamöppur í möpputrénu.
Hide groupware folders	Fela möppur hópvinnukerfis
Incoming accounts (add at least one):	Tengingar fyrir móttöku (þú þarft minnst eina tengingu):
Check mail on startup	Gá að pósti við &amp; ræsingu
Download Later	Sækja póst síðar
Download Now	Sækja póst
Unable to locate account %1.	Fann ekki tenginguna% 1.
Modify Account	Breyta tengingu
Unable to locate account	Gat ekki fundið tengingu
Add Account	Bæta við tengingu
Unable to create account	Gat ekki búið til tengingu
The default domain is used to complete email addresses that only consist of the user's name.	Sjálfgefið lén er notað til að klára netföng sem innihalda aðeins notandanafn.
Delete all messages	Eyða bréfum
Download all messages later	Sæki bréf
Download all messages now	Sæki bréf
Send &amp; messages in outbox folder:	Senda &amp; póst úr úthólfi:
Your Internet Service Provider gave you a user name which is used to authenticate you with their servers.	Netþjónustuaðili gaf þér upp notandanafn sem er þitt auðkenni hjá þeirra póstþjónum.
It usually is the first part of your email address (the part before @).	Venjulega er þetta fyrsti hluti netfangsins þíns (það sem er á undan @).
Address of the mail server	Eyða pósti á þjóninum
Name displayed in the list of accounts	Tókst ekki að nálgast skriftulista
Account &amp; name:	Nafn á tengingu:
Incoming mail &amp; server:	Innkomandi þjónn:
Additional recipients who get a copy of the message	Dulrita bréf sjálfkrafa þegar mögulegt er
Additional recipients of the message	Dulrita bréf sjálfkrafa þegar mögulegt er
Move To	Færa til
Copy To	Afrit til
Save Attachments...	Vista viðhengi...
As &amp; Attachment...	Sem viðhengi...
Searching in %1 (message %2)	leita í% 1 (bréf% 2)
Search canceled	Hætt við leit
Clear Selection	Hreinsa valSearch finished.
Default Sort Order	Eyða möppu
Close All Other Tabs	Fella saman alla þræði
Close Tab	Loka flipaView - &gt;
Activate Previous Tab	Virkja fyrri flipa
Default Aggregation	Eyða &amp; þræði
Default Theme	Eyða &amp; þræði
Delete Search	Eyða leit
POP3 Filter Rules	POP3 síureglur
Check this button to force the confirmation dialog to be displayed.	Smelltu á þennan hnapp til að þvinga birtingu staðfestingarglugga.
This is useful if you have defined a ruleset that tags messages to be downloaded later.	Þetta er gagnlegt ef þú hefur skilgreint reglu sem merkir bréf sem á að sækja síðar.
Without the possibility to force the dialog popup, these messages could never be downloaded if no other large messages were waiting on the server, or if you wanted to change the ruleset to tag the messages differently.	Án þess möguleika að þvinga staðfestingarglugga væru þessi bréf aldrei sótt ef engin önnur stór bréf bíða á þjóninum, eða ef þú vildir breyta reglunni til að merkja bréfin öðruvísi.
Click this button to rename the currently-selected filter.	Smelltu á þennan takka til að breyta heiti völdu síunnar.
Filters are named automatically, as long as they start with "lt;".	Síur fá venjulega nöfn sjálfkrafa, að því gefnu að þær byrji á "lt;".
If you have renamed a filter accidentally and want automatic naming back, click this button and select Clear followed by OK in the appearing dialog.	Ef þú hefur óvart breytt heiti einhverrar síu og vilt fá sjálfgefna heitið aftur, smelltu þá aftur á þennan takka og veldu hreinsa og svo Í lagi í glugganum sem birtist.
Click this button to move the currently-selected filter down one in the list above.	Smelltu á þennan takka til að færa völdu síuna neðar í listann.
This is useful since the order of the filters in the list determines the order in which they are tried on messages:	Þetta er gagnlegt þar sem röðin í listanum segir til um í hvaða röð síurnar eru keyrðar á skilaboðin.
The topmost filter gets tried first.	Sú efsta er keyrð fyrst.
If you have clicked this button accidentally, you can undo this by clicking on the Up button.	Ef þú hefur smellir óvart á þennan hnapp getur þú lagað mistökin með því að ýta á upp hnappinn.
Available Filters	Tiltækar síur
Delete Folder	Eyða möppu
Add an attachment to the mail. This can be repeated	Bæta viðhengi við bréfið. Þetta er hægt að endurtaka
Set body of message	Setja meginefni bréfs
Only open composer window	Opna eingöngu ritilinn
Only check for new mail	Gá eingöngu að nýjum pósti
Send message to'address' resp. attach the file the'URL 'points to	Senda bréf á 'vistfang' og hengja við skrána sem slóðin bendir á
View the given message file	Skoða uppgefna bréfaskrá
Error while removing a folder.	Gat ekki eytt möppu.
Removing folder	Endurnefni möppu
Account Type: IMAP Account	Tegund tengingar: IMAP- tenging
Account Type: Disconnected IMAP Account	Tegund tengingar: Óvirk IMAP- tenging
Configure Account	Stilla tengingu
Account type is not supported.	Tegund tengingar er ekki studd.
No Folder Selected	Engin mappa valin
Please select a folder to expire messages into.	Vinsamlegast veldu möppu sem á að flytja úreld skilaboð í.
Note: Expiry action will be applied immediately after confirming settings.	Athugið: Úreldisaðgerðir verða virkjaðar um leið og stillingar eru staðfestar.
Delete expired messages permanently	Eyða óendurkvæmt
... that when replying, only the selected part of the message is quoted?	... að þegar þú svarar er bara vitnað í þann hluta sem valinn er í bréfinu?
If nothing is selected, the full message is quoted.	Ef ekkert er valið er vitnað í allt bréfið.
This even works with text of attachments when View-gt; Attachments-gt; Inline is selected.	Þetta virkar meira að segja með viðhengjum ef þú velur Sýn- gt; Viðhengi- gt; Innfelld. Þetta er alltaf hægt þegar svarað er nema með Bréf- gt;
This feature is available with all reply commands except Message-gt; Reply Without Quote. contributed by David F. Newman	Svara án tilvitnunar. framlag David F. Newman
... that you can filter out HTML only messages with the rule quot; Content-typequot; contains &amp; quot; text/ htmlquot;?	.. að þú getur síað út bréf sem innihalda aðeins HTML, með reglunni quot; Content- typequot; contains &amp; quot; text/ htmlquot;?
... that you can filter on any header by simply entering its name in the first edit field of a search rule?	... að þú getur síað bréf eftir hvaða haus sem er með því að skrifa nafn hans í fyrsta svæðið í leitarreglunum?
... that KMail can show a color bar indicating the type of message (Plain text/ HTML/ OpenPGP) currently displayed?	... að KMail getur sýnt litarönd sem gefur til kynna tegund bréfsins (venjulegur texti/ HTML/ OpenPGP) sem verið er að birta?
This thwarts attempts to fake successful signature verification by sending HTML mails mimicking KMail's signature status frames.	Þetta kemur í veg fyrir að hægt sé að falsa staðfestingu bréfa með því að senda HTML bréf sem herma eftir uppsetningu KMail.
... that you can assign custom icons to each folder individually?	... að þú getur skilgreint sérstakar táknmyndir fyrir hverja möppu?
See Folder-gt; Properties	Sjá Mappa - &gt; Eiginleikar
... that you can associate mailing lists with folders in the Folder-gt; Mailing List Management dialog? You can then use Message-gt; Newnbsp; Messagenbsp; tonbsp; Mailingnbsp; List... to open the composer with the mailing list address preset.	... að þú getur tengt póstlista við möppur í Mappa- gt; Eiginleikar glugganum? þú getur þá notað Bréf- gt; Nýttnbsp; bréfnbsp; ánbsp; póstlista... til að opna ritilinn með netfangi póstlistans innsettu.
Alternatively, you can click with the middle mouse button on the folder.	Einnig getur þú smellt með miðjutakkanum á möppuna.
... that you can get rid of the &amp; quot; [mailing list name]quot; added to the subject of some mailing lists by using the rewrite header filter action? Just use rewrite header &amp; quot; Subjectquot; replace &amp; quot; \\s*\\[mailing list name\\]\\s*quot; with &amp; quot; quot;	... að þú getur losnað við &amp; quot; [póstlista- heiti] quot; sem er bætt við viðfangsefni á sumum póstlistum með því að nota umskrifa haus síu aðgerðina? skrifaðu bara umrita haus &amp; quot; Subjectquot; skipta út &amp; quot;\\ s *\\ [mailing list name\\]\\ s* quot; með &amp; quot; quot;
... that you can rapidly create filters on sender, recipient, subject and mailing lists with Message-gt; Createnbsp; Filter?	... að þú getur smíðað síur með hraði byggðar á sendanda, móttakanda, viðfangsefni og póstlistum með Bréf- gt; Búanbsp; tilnbsp; síu?
Select Shortcut for Folder	Veldu flýtilykil fyrir möppuna
Shortcut for Folder %1	Flýtilykill fyrir möppuna% 1
To Field Name	Fullt nafn:
To Field Last Name	Fullt nafn:
To Field First Name	Fullt nafn:
Insert Folders Below %1	innsláttarglugga hér fyrir neðan
Add Favorite Folder	Ný mappa
Rename Favorite	Endurnefna síu
Remove From Favorites	Taka burt gæsalappir
Rename Favorite...	Endurnefna síu
Add Folders to Favorites	Staðlaðar hópvinnukerfismöppur
This message contains a request to return a notification about your reception of the message.	Þetta bréf inniheldur beiðni um að senda afdrifstilkynningu.
You can either ignore the request or let KMail send a "denied" or normal response.	Þú getur annað hvort hunsað beiðnina eða látið KMail senda "neitað" eða venjulegt svar.
This message contains a request to send a notification about your reception of the message.	Þetta bréf inniheldur beiðni um að senda afdrifstilkynningu.
It contains a processing instruction that is marked as "required", but which is unknown to KMail.	Það inniheldur meðhöndlunarskipun sem er merkt "nauðsynlegt", en KMail þekkir hana ekki.
You can either ignore the request or let KMail send a "failed" response.	Þú getur valið að hunsa beiðnina eða látið KMail senda "mistókst" svar.
Save As...	Vista &amp; sem...
Could not send MDN.	Tókst ekki að senda afdrifstilkynningu.
(body part)	(meginhluti bréfs)
View Attachment: %1	Skoða viðhengi:% 1
Decrypt With Chiasmus...	Afkóða með Chiasmus...
Filter %1	% 1 sía
Warn If CA Certificate Expires Select the minimum number of days the CA certificate should be valid without issuing a warning.	Aðvörun ef CA skírteini rennur út Veldu lágmarks fjölda daga sem CA skírteini þarf að vera í gildi án þess að aðvörun sé birt.
The recommended SPHINX setting is 14 days.	Mælt er með 14 dögum fyrir SPHINX.
Folder ` %1 'changed; recreating index.	Mappan `% 1 'hefur breyst. Bý til nýtt yfirlit.
Could not upload the message dated %1 from %2 with subject %3 to the server.	Gat ekki sent bréf dagsett% 1 frá% 2 með viðfangsefninu% 3 til þjónsins.
Error while uploading message	Villa við sendingu bréfs
It was not possible to migrate your configuration automatically so please check your account configuration.	Það var ekki mögulegt að flytja sjálfkrafa stillingarnar svo vinsamlega skoðaðu uppsetninguna á tengingunni þinni.
Archiving failed.	Sending mistókst.
KMail has detected a prefix entry in the configuration of the account "%1" which is obsolete with the support of IMAP namespaces.	KMail uppgötvaði forskeytisfærslu í stillingum tengingarinnar "% 1" sem er úrelt með stuðningi við IMAP nafnsvið.
The configuration was automatically migrated but you should check your account configuration.	Stillingarnar voru sjálfkrafa fluttar yfir, en þú ættir eftir sem áður að skoða uppsetninguna á tengingunni þinni.
You do not have read/ write permission to your drafts folder.	Þú hefur ekki les/ skrif- heimild að uppköstunum þínum.
Warn If Signature Certificate Expires Select the minimum number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.	Aðvörun ef undirritunarskírteini rennur út Veldu lágmarks fjölda daga sem undirritunarskírteini þarf að vera í gildi án þess að aðvörun sé birt.
The recommended SPHINX setting is 14 days.	Mælt er með 14 dögum fyrir SPHINX.
You do not have read/ write permission to your trash folder.	Þú hefur ekki les/ skrif- heimild að ruslinu þínu.
You do not have read/ write permission to your sent-mail folder.	Þú hefur ekki les/ skrif- heimild að senda póstinum þínum.
does not contain	inniheldur ekki
Select the number of days here	Veldu fjölda daga hér
The %4 folder exists. %1 now uses the %5 folder for its messages. %2 can move the contents of %6 into this folder for you.	Mappan% 4 er þegar til.% 1 notar nú% 5 möppuna fyrir sín bréf.% 2 getur flutt fyrir þig innihald% 6 í þessa möppu.
Would you like %3 to move the mail files now?	Viltu að% 3 flytji skrárnar núna?
For Encryption	Fyrir dulritun
Set Transport To	Stilla flutningsleið
Set Reply-To To	Setja svarnetfang sem
Set Identity To	Setja auðkenni sem
Mark As	Merkja semmsg status
For Signing	Fyrir undirritun
Warn if certificates/ keys expire soon (configure thresholds below)	Vara við ef skírteini/ lyklar renna fljótlega út (stilltu nánar að neðan)
Unable to retrieve a message for folder '%1 '.	Fjarlægði 1 gamalt bréf úr möppunni% 2.
There are new messages in this folder (%1), which have not been uploaded to the server yet, but the folder has been deleted on the server or you do not have sufficient access rights on the folder now to upload them.	Það eru ný bréf í möppunni sem er ekki búið að senda á þjóninn ennþá. Þú virðist hinsvegar ekki hafa nægar aðgangsheimildir að möppunni núna til að senda þau.
Please contact your administrator to allow upload of new messages to you, or move them out of this folder.	Hafðu samband við kerfisstjórann þinn um að fá aðgang að möppunni, eða fluttu bréfin í aðra möppu.
Do you want to move these messages to another folder now?	Viltu flytja bréfin yfir í aðra möppu núna?
Do Not Move	Ekki flytja
Use Fixed Font	Nota &amp; jafnbreitt letur
Warn if the number of recipients is larger than	Vara við ef &amp; rótarskírteini rennur út eftir minna en:
Recognize any sequence of the following prefixes (entries are case-insensitive regular expressions):	Þekkja eftirfarandi forskeyti (forskeyti eru reglulegar segðir, óháðar há - / lág- stöfum):
As Attachment	Hefur viðhengi
Configure Completion Order...	Stilla vinnsluröð
Warn If A Certificate In The Chain Expires Select the minimum number of days all certificates in the chain should be valid without issuing a warning.	Aðvörun ef skírteini í keðjunni rennur út Veldu lágmarks fjölda daga sem öll skírteini í keðjunni eiga að haldast í gildi áður en aðvörun er gefin.
The recommended SPHINX setting is 14 days.	Mælt er með 14 dögum fyrir SPHINX.
%f will be replaced with the filename to edit.	% f verður skipt út fyrir skráarnafnið sem á að breyta.
Reply Subject Prefixes	Forskeyti á viðfangsefni svarbréfa
Edit Recent Addresses...	Breyta nýlegum vistföngum...
External Editor	Ytri ritill
Selected Recipients	Valdir móttakendur
Warn If Encryption Certificate Expires Select the minimum number of days the encryption certificate should be valid without issuing a warning.	Viðvörun ef skírteini rennur út Veldu lágmarks fjölda daga sem skírteini á að vera gilt án þess að viðvörun sé gefin.
The recommended SPHINX setting is 14 days.	Mælt er með 14 dögum fyrir SPHINX.
Add as CC	Bæta við sem 'Afrit (CC)'
Add as &amp; BCC	Bæta við sem 'Dulið afrit (BCC)'
Add as &amp; To	Bæta við sem 'Til'
Kolab2 (XML)	Kolab (XML)
Language of the groupware folders:	Tungumál mappa í hópvinnukerfi:
Enable IMAP resource functionality	Virkja IMAP auðlindir
Choose the format to use to store the contents of the groupware folders.	Veldu sniðið sem á að nota til að vista innihaldið á hópvinnukerfismöppum.
Format used for the groupware folders:	Snið á möppum hópvinnukerfis:
Input Field Below	innsláttarglugga hér fyrir neðan
Obtain picture from:	Ná í mynd frá:
Select File...	Veldu skrá...
Use this to select an image file to create the picture from.	Notaðu þetta til að velja skrá sem á að nota til að búa til myndina.
The image should be of high contrast and nearly quadratic shape.	Hún ætti að vera í góðum gæðum og ferningslaga.
A light background helps improve the result.	Ljós bakgrunnur hjálpar til að fá sem besta niðurstöðu.
Check this box if you want KMail to add a so-called X-Face header to messages written with this identity.	Hakaðu við hér ef þú vilt að KMail bæti við X- Face haus í bréfin sem eru skrifuð með þessu auðkenni.
An X-Face is a small (48x48 pixels) black and white image that some mail clients are able to display.	X- Face er lítil (48x48 punktar) svarthvít mynd sem sum póstforrit geta sýnt.
This is a preview of the picture selected/ entered below.	Hér má sjá forsýn af myndinni.
Click on the widgets below to obtain help on the input methods.	Smelltu á hlutina fyrir neðan til að fá hjálp yfir inntaks valkostina. continuation of "obtain picture from"
Message Body	Meginhluti bréfs
Set From Address Book	Ná í frá vistfangaskrá
You can use a scaled-down version of the picture you have set in your address book entry.	Þú getur notað smækkað eintak af myndinni sem þú hefur sett í vistfangaskrána.
(match all of the following)	(uppfyllir öll eftirfarandi)
internal part	innri hluti
Sending aborted.	Hætt við sendingu.
Check this option if you want this message part to be encrypted; the part will be encrypted for the recipients of this message	Hakaðu hér við ef þú vilt að þessi skeytahluti sé dulritaður. Hlutinn verður dulritaður fyrir móttakanda bréfsins% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
%1 (est.)	% 1 (áætlað)
Select Font	Veldu möppu
(match any of the following)	(uppfyllir einhver eftirfarandi)
Collapse All Groups	Fella saman alla þræði
Open a new tab	Opna nýjan flipa
Expand All Groups	Opna &amp; alla þræðiView - &gt;
Open in New Tab	Opna í nýjum flipa
Close the current tab	Fella saman valinn þráð
Activate Next Tab	Virkja næsta flipashortcut
Abort Sending	Hætta við að senda
Warn When Trying To Send Unencrypted Messages If this box is checked, you will be warned when you try to send parts of or the whole message unencrypted.	Aðvörun þegar reynt er að senda ódulritað bréf Ef þetta er valið birtist þér aðvörun þegar þú reynir að senda hluta bréfs ódulritaða.
It is recommended to leave this option turned on for maximum integrity.	Mælt er með því að hafa þetta á til þess að ná sem mestum heilleika.
Warn when trying to send unencrypted messages	Vara við þegar reynt er að senda ódulrituð bréf
Unable to open folder '%1 '.	Óþekkt mappa '% 1'
Downloading a message in folder '%1 'failed.	Ekki tókst að eyða gömlum bréfum úr möppunni% 1.
Warn When Trying To Send Unsigned Messages If this box is checked, you will be warned when you try to send parts of or the whole message unsigned.	Aðvörun þegar reynt er að senda óundirrituð bréf Ef hakað er við hér færðu aðvörun þegar þú reynir að senda bréf eða hluta bréfs sem er óundirritað.
It is recommended to leave this option turned on for maximum integrity.	Það er mælt með að þú hafir slökkt á þessu til að fá sem mestan heilleika.
Warn when trying to send &amp; unsigned messages	Vara þig við ef þú sendir óundirituð bréf
Warn if receiver's email address is not in certificate If this option is checked, a warning is issued if the email address of the receiver is not contained in the certificate used for encrypting.	Aðvörun ef netfang móttakanda er ekki í skírteininu Ef þetta er valið færðu aðvörun ef netfang móttakanda er ekki geymt í skírteininu sem notað er til að dulkóða.
It is recommended to leave this option turned on for maximum security.	Mælt er með því að hafa þetta á til að ná hámarks öryggi.
Warn if &amp; Receiver's Email Address is Not in Certificate	Vara við ef netfang móttakanda er ekki í skírteininu
Unable to open archive for writing.	Ekki hægt að sannreyna: lykil vantar.
Reply to &amp; All...	Svara öllum...
Reply to Mailing-List...	Svara til póstlista...
Search folder &amp; name:	Leita í &amp; möppu:
Last Search	Síðasta leit
Open Search Folder	Eyða leit
Open &amp; Message	Opna bréf
Automatically request &amp; message disposition notifications	Biðja sjálfkrafa um tilkynningar um afdrif bréfa
No Subject Specified	Ekkert viðfangsefni tilgreint
Expire unread messages after	Úrelda ólesin bréf eftir
Move expired messages to:	Úrelda lesin bréf
Failed to parse vCard.	Gat ekki þáttað vCard.
Select Folder	Veldu möppu
Next Card	Næsta kort
Previous Card	Fyrra kort
Mail Expiry Properties	Eiginleikar póstúreldingar
Unknown folder '%1 '	Óþekkt mappa '% 1'
Insert Command	Setja &amp; inn skrá...
Insert Command	Setja &amp; inn skrá...
No Operation	Miðlara aðgerðir
Clear Generated Message	Dulritað bréf
Refresh IMAP Cache	Endurnýja IMAP skyndiminni
Template Comment	Innihald möppu:
Add Favorite Folder...	Ný mappa...
Local Folders	Á þessari vél
attachment. %1	viðhengi.% 1
A file named %1 already exists.	Skrá með nafninu% 1 er til fyrir.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
Found no attachments to save.	Fann engin viðhengi til að vista.
URL: %1	Slóð:% 1
Downloading emails from IMAP server	Næ í póst frá IMAP þjóni
Executing precommand %1	Keyri forskipun:% 1
Error while searching.	Villa við leit.
The precommand exited with code %1: %2	Forskipunin hætti með lokagildi% 1:% 2
Could not execute precommand '%1 '.	Gat ekki keyrt forskipunina '% 1'.
Failed to add message:	Tókst ekki að bæta við bréfi:
Critical error: Unable to collect mail:	Alvarleg villa: Gat ekki sótt póst:
Former co-maintainer	Fyrrum umsjónarmaður
Original author	Upprunalegur höfundur
Former maintainer	Fyrrum umsjónarmaður
system tray notification	Tilkynning í kerfisbakka
PGP 6 support and further enhancements of the encryption support	PGP 6 stuðningur og fleiri viðbætur við dulkóðunarstuðning
Original encryption support PGP 2 and PGP 5 support	Upprunalegur dulkóðunarstuðningur PGP 2 og PGP 5 stuðningur
GnuPG support	GnuPG stuðningur
Set Encoding	Velja stafatöflu
Prepend separator to signature	Setja &amp; undirskrift
Insert signature above quoted text	Nota minna letur fyrir tilvitnaðan texta
Standard format (%1)	Venjulegt snið (% 1)
Enable this option if you want KMail to request Message Disposition Notifications (MDNs) for each of your outgoing messages.	Hakaðu við þetta ef þú vilt að KMail biðji sjálfkrafa um tilkynningar um afdrif bréfa fyrir öll send bréf.
This option only affects the default; you can still enable or disable MDN requesting on a per-message basis in the composer, menu item Options - &gt; Request Disposition Notification.	Þessi valkostur hefur aðeins áhrif á það sjálfgefna, þú getur alltaf gert þetta virkt eða óvirkt í bréfaritlinum með því að fara í valmyndina Valkostir - &gt; gt; Fá tilkynningu um afdrif bréfs.
Show favorite folder view	Stuttur möppulisti
Disable this option if you do not want recently used addresses to appear in the autocompletion list in the composer's address fields.	Afveldu þetta ef þú vilt ekki að nýlega notuð vistföng birtist í sjálfklárunarlistanum í ritlinum.
Recycle colors on deep &amp; quoting	Endurnýta liti á &amp; dýpra stigi
Default send method:	Sjálfgefin sendiaðferð:
Automatic Spellchecking	Athuga stafsetningu sjálfkrafa
Message could not be added to the folder, possibly disk space is low.	Ekki var hægt að bæta bréfi við möppuna, mögulega er lítið diskpláss eftir.
Could not sync maildir folder.	Gat ekki samræmt 'maildir' möppu.
Writing index file	Vista tilvísunarskrá
KMFolderMaildir: :addMsg: abnormally terminating to prevent data loss.	KMFolderMaildir:: addMsg: óeðlileg stöðvun til að fyrirbyggja gagnatap.
Distribution List %1	Póstlisti% 1
Your outbox contains messages which were most-likely not created by KMail;	Úthólf mappan inniheldur bréf sem voru líklega ekki búin til með KMail.
please remove them from there if you do not want KMail to send them.	Vinsamlegast færðu þau eitthvert annað, nema þú viljir að KMail sendi þau fyrir þig.
Select Recipient	Veldu viðtakanda
This enables the IMAP storage for the Kontact applications	Þetta kveikir á IMAP geymslu fyrir Kontact forritin
IMAP Resource Folder Options	IMAP auðlindamöppu stillingar
Include in manual mail check	Innifela í handvirkri athugun af pósti
None (use with care)	Engin (þarf að passa sig)
Mutt dotlock privileged	Mutt punktlás með auknum réttindum
Mutt dotlock	Mutt punktlás
Procmail lockfile:	Procmail læsiskrá:
Save Attachments...	Vista viðhengi...
Ignore Thread	Hunsa þráð
Apply Filter	Virkja síuView - &gt;
Apply All Filters	Virkja allar síur
Expand the current thread	Opna valinn þráðView - &gt;
Expand Thread	Opna þráð
Collapse the current thread	Fella saman valinn þráðView - &gt;
Collapse Thread	Fella saman þráð
Expand all threads in the current folder	Opna alla þræði í valinni möppuView - &gt;
Expand All Threads	Opna &amp; alla þræði
Send picture with every message	Senda mynd með öllum bréfum
Encrypt this part	Dulrita þennan hluta
Check this option if you want this message part to be signed;	Hakaðu hér við ef þú vilt að þessi hluti bréfsins sé undirritaður.
the signature will be made with the key that you associated with the currently-selected identity.	Undirritunin verður framkvæmd með lykli þess auðkennis sem þú hefur valið.
A description of the part:	Lýsing skeytahluta:
this is just an informational description of the part, much like the Subject is for the whole message;	Þetta eru aðeins upplýsingar um hlutann, líkt og viðfangsefni lýsir innihaldi alls bréfsins.
most mail agents will show this information in their message previews alongside the attachment's icon.	Flest póstforrit munu sýna þessa lýsingu við forsýn bréfs, ásamt táknmynd viðhengis.
The file name of the part:	Skráarheiti hlutar:
although this defaults to the name of the attached file, it does not specify the file to be attached; rather, it suggests a file name to be used by the recipient's mail agent when saving the part to disk.	Þó að þetta sé sjálfgefið upprunalegt heiti viðhengis, þá er þetta ekki heiti skráarinnar. Heldur er þetta tillaga að skráarheiti sem móttakandi mun nota við að geyma þennan hluta á diski.
Sign this part	Undirrita þennan hluta
Check this option if you want to suggest to the recipient the automatic (inline) display of this part in the message preview, instead of the default icon view; technically, this is carried out by setting this part's Content-Disposition header field to "inline" instead of the default "attachment".	Hakaðu við hér ef þú vilt koma með tillögu til móttakanda um að sýna þennan hluta (inni í) bréfinu þegar það er birt, í stað þess að sýna aðeins táknmynd. Tæknilega er þetta gert með því að skilgreina innihaldsstöðu svæðisins sem "innfelt" í stað sjáfgefins "viðhengi".
Suggest &amp; automatic display	Gera tillögu um sjálfkrafa birtingu
The transport encoding of this part: normally, you do not need to change this, since %1 will use a decent default encoding, depending on the MIME type; yet, sometimes, you can significantly reduce the size of the resulting message, e. g. if a PostScript file does not contain binary data, but consists of pure text -- in this case, choosing "quoted-printable" over the default "base64" will save up to 25% in resulting message size.	Flutningskóðun skeytahluta. Venjulega þarftu ekki að breyta þessu þar sem% 1 mun nota nothæfa sjálfgefna kóðun, sem veltur á MIME tegund. En stundum getur þú minnkað stærð bréfsins verulega með því að breyta þessu t. d. ef PostScript skrá inniheldur aðeins texta, er betra að velja "quoted- printable" í stað sjáfgefins "base64" og minnka bréfið þannig um 25%.
New mail arrived	Nýr póstur
New mail arrived %1	Nýr póstur% 1
Check this option to have KMail store the password.	Hakaðu við hér ef þú vilt láta KMail vista lykilorðið.
If KWallet is available the password will be stored there which is considered safe.	Ef KWallet er tiltækt er lykilorðið geymt þar, sem er nokkuð öruggt.
However, if KWallet is not available, the password will be stored in KMail's configuration file.	Hinsvegar ef KWallet er ekki tiltækt er lykilorðið vistað í stillingarskrá KMail.
The password is stored in an obfuscated format, but should not be considered secure from decryption efforts if access to the configuration file is obtained.	Lykilorðið er geymt ruglað, en ætti ekki að teljast öruggt gegn afkóðun ef aðgangur fæst að uppsetningarskránni.
Focus on Previous Folder	Beina athygli að fyrri möppu
Focus on Next Folder	Beina athygli að næstu möppu
Abort Current Operation	Hætta við núverandi aðgerð
Jump to Folder...	Afrita í möppu
Select Message with Focus	Veldu virka bréfið
Focus on Previous Message	Beina athygli að fyrra bréfi
Focus on Next Message	Beina athygli að næstu bréfi
Select Folder with Focus	Veldu virka möppu
Check &amp; What the Server Supports	Athuga &amp; hvað þjónninn styður
Re-enable All "Do not Ask Again" Warnings	Kveikja á öllum "Ekki spyrja aftur" viðvörunum
Account Type: POP Account	Tegund tengingar: POP- tenging
S/ MIME Certificate Expired	S/ MIME skírteini rennur fljótlega út
OpenPGP Key Expired	OpenPGP lykill rennur fljótlega út
Failed to create folder	Get ekki búið til möppu
Error while creating file %1: %2	Villa við að búa til skrána% 1:% 2
This setting has been fixed by your administrator.	Þessum stillingum hefur verið breytt af kerfisstjóranum.
If you think this is an error, please contact him.	Ef þú telur þetta vera villu, hafðu þá samband við hann.
Out of office reply active	Breyta "Ekki við" svörum...
Remove Identity	Fjarlægja auðkenni
Set as Default	Setja sem sjálfgefið
For root certificates:	Fyrir rótarskírteini:
Warn If Root Certificate Expires Select the minimum number of days the root certificate should be valid without issuing a warning.	Aðvörun ef rótarskírteini rennur út Veldu lágmarks fjölda daga sem rótarskírteini þarf að vera í gildi án þess að aðvörun sé birt.
The recommended SPHINX setting is 14 days.	Mælt er með 14 dögum fyrir SPHINX.
Send Unsigned?	Senda óundirritað?
You have requested to sign this message, but no valid signing keys have been configured for this identity.	Þú hefur valið að undirrita bréfið, en það finnast engir gildir undirritunarlyklar fyrir þetta auðkenni.
Sign Message?	Undirita bréf? to sign
There are conflicting signing preferences for these recipients.	Það er ósamræmi í undirritunarskilgreiningum fyrir þessa móttakendur.
Sign this message?	Á að undirrita bréfið?
Do &amp; Not Sign	Ekki undirrita
Use Inline OpenPGP	Nota innfellt OpenPGP
Insecure Message Format	Óöruggt skeytasnið
Examination of the recipient's signing preferences yielded that you be asked whether or not to sign this message.	Athugun af stillingum móttakanda gefur til kynna að það eigi að spyrja þig hvort eigi að undirrita bréfið.
Sign this message?	Undirrita bréfið?
Use OpenPGP/ MIME	Nota OpenPGP/ MIME
The file contains multiple messages.	Skráin inniheldur mörg bréf.
Only the first message is shown.	Aðeins það fyrsta er sýnt.
Importing Archive	Safn lista
Importing folder %1	Endurnefni möppu
Unable to create subfolder for folder '%1 '.	Get ekki búið til möppu
Failed to add a message to the folder '%1 '.	Gat ekki sett bréfið í möppuna:
VCard Viewer	vCard skoðari
Header Content	Innihald möppu:
Quoted Headers	Setja inn &amp; gæsalappir
Send As Digest	Senda óundirritað?
Not enough free disk space?	Er ekki nægilegt diskapláss?
This is a MIME digest forward.	Þetta er framsent MIME safnbréf.
The content of the message is contained in the attachment(s).	Innihald bréfsins er í viðhenginu.
Moving messages	Færi bréf
Continue Search	Halda leit áfram
Deleting messages	Eyði bréfum
To execute your search all messages of the folder %1 have to be downloaded from the server.	Til að geta keyrt leitina þína verður að ná í öll skeyti möppunnar% 1 frá þjóninum.
This may take some time.	Þetta getur tekið smá tíma.
Do you want to continue your search?	Viltu halda áfram með leitina?
with category	er í flokknum
in address book	er í vistfangaskrá
KMail Filter	Tiltækar síur
The wizard will replace the following filters: %1	Álfurinn mun skipta út eftirfarandi síum:
Unable to verify: key missing.	Ekki hægt að sannreyna: lykil vantar.
The signature has expired.	Undirritunin er útrunnin.
One key has expired.	Einn lykill er útrunninn.
Good signature.	Gild undirritun.
A system error occurred.	Upp kom kerfisvilla.
A policy was not met.	Stefna var ekki uppfyllt.
Available CRL is too old.	Tiltækt CRLL er of gamalt.
CRL not available.	CRL ekki tiltækt.
Bad signature.	Ógild undirritun
One key has been revoked.	Einn lykill hefur verið settur ógildur.
KDE Email Client	KDE póstforrit
multiple encryption keys per address	Margir dulkóðunarlyklar á vistfang
Ägypten and Kroupware project management	Ägypten og Kroupware verkstjórnun
timestamp for'Transmission completed 'status messages	Tímastimpill fyrir 'Sendingu lokið' skilaboð á stöðuslá
beta testing of PGP 6 support	Betaprófun PGP 6 stuðnings
New message list and new folder tree	Engin bréf til að eyða...
Usability tests and improvements	Notkunarpróf og endurbætur
POP filters	POP síur
URL copied to clipboard.	Slóð afrituð á klemmuspjaldið.
HTML Status Bar Foreground - HTML Message	Forgrunnur HTML stöðuslár - HTML bréf
Use custom colors	Nota sérsniðna liti
HTML Status Bar Background - No HTML Message	Bakgrunnur HTML stöðuslár - Ekki HTML bréf
HTML Status Bar Foreground - No HTML Message	Forgrunnur HTML stöðuslár - Ekki HTML bréf
HTML Status Bar Background - HTML Message	Bakgrunnur HTML stöðuslár - HTML bréf
OpenPGP Message - Valid Signature with Untrusted Key	OpenPGP bréf - gild undirritun með ótraustum lykli
OpenPGP Message - Unchecked Signature	OpenPGP bréf - undirritun ekki athuguð
OpenPGP Message - Bad Signature	OpenPGP bréf - ógild undirritun
Border Around Warning Prepending HTML Messages	Ramma inn viðvörun á undan HTML bréfum
The crypto engine returned no cleartext data.	Kóðunarvélin skilaði engum afkóðuðum gögnum.
KMail Error	KMail villuboð
Could not write the file %1: "%2" is the detailed error description.	Gat ekki skrifað í skrána% 1: "% 2" er nánari lýsing á villunni.
Wrong Crypto Plug-In.	Rangt kóðunaríforrit.
Different results for signatures	Mismunandi niðurstöður fyrir undirritanir
Unspecified Binary Data	Ótilgreind keyrslugögn
Entirely disables the use of LDAP for S/ MIME.	Slökkva algerlega á notkun af LDAP fyrir S/ MIME.
Do not perform any LDAP requests	Ekki framkvæma neinar LDAP beiðnir
Account Type: Local Account	Tegund tengingar: Á þessari vél
Primary host for LDAP requests:	Aðalþjónn fyrir LDAP beiðnir:
Error while renaming a folder.	Villa við endurnefningu á möppu.
Remove &amp; Important Thread Mark	Fjarlægja áríðandimerki af þræði
Mark Thread as &amp; Action Item	Merkja þráð sem &amp; nýjan
Mark all messages in the selected thread as unread	Merkja öll bréf í völdum þræði sem ólesin
Mark Thread as &amp; Important	Merkja þráð sem &amp; áríðandi
Mark all messages in the selected thread as new	Merkja öll bréf í völdum þræði sem ný
Mark Thread as &amp; Unread	Merkja þráð sem &amp; ólesinn
Mark all messages in the selected thread as read	Merkja öll bréf í völdum þræði sem lesin
Mark Thread as &amp; New	Merkja þráð sem &amp; nýjan
Remove &amp; Action Item Thread Mark	Fjarlægja áríðandimerki af bréfi
Watch Thread	Fylgjast með þræði
Add as &amp; Attachment	Setja sem viðhengi
Name of the attachment:	Nafn viðhengis:
Main Toolbar	HTML tækjaslá
Reply Special	Svara sérstakt
Open With...	Opna með...
HTML Toolbar	HTML tækjaslá
This button opens a separate dialog where you can select recipients out of all available addresses.	Þessi takki opnar glugga þar sem þú getur valið móttakendur úr lista yfir öll fáanleg vistföng.
Use the Address-Selection Dialog	Nota vistfangaflettirinn
Are you sure you want to move all messages from folder %1 to the trash?	Viltu örugglega færa öll bréf úr möppu% 1 í ruslmöppuna?
Properties of Folder %1	Eiginleikar möppunnar% 1
Folder "%1" successfully compacted	Þjöppun möppunnar "% 1" tókst
Error occurred while compacting "%1".	Villa kom upp við þjöppun möppunnar "% 1".
Compaction aborted.	Hætt við þjöppun.
Empty Trash	Tæma rusl
Select the recipient &amp; addresses to redirect to:	Veldu netfang móttakanda sem á að endurbeina til:
Send Now	Senda núna
Send Later	Senda síðar
Personal namespaces include your personal folders.	Persónuleg nafnsvið innihalda einkamöppurnar þínar.
Confirm &amp; before send	Staðfesta áður en sent er
Never Automatically	Aldrei sjálfkrafa
Outgoing accounts (add at least one):	Flutningsleiðir (þú þarft minnst eina tengingu):
Common Options	Almennar stillingar
Use &amp; SSL for secure mail download	Nota &amp; SSL fyrir öruggan póstflutning
Allow 8-bit	Leyfa 8- bita
Work Offline	Vinna í ótengdum ham
Opening URL...	Opna slóð...
There is nothing to undo.	Það er ekkert til að afgera.
Structuring information returned by the Crypto plug-in could not be processed correctly; the plug-in might be damaged.	Upplýsingar sem dulritunaríforritið skilaði var ekki hægt að vinna eðlilega, íforritið gæti verið skemmt.
Please contact your system administrator.	Vinsamlega hafðu samband við kerfissjtóra.
The "x-encrypt" function does not accept the expected parameters.	"x- encrypt" aðgerðin tekur ekki við viðföngunum sem búist var við.
Please report this bug.	Vinsamlega sendu inn tilkynningu um þessa villu.
Chiasmus Encryption Error	Chiasmus dulritunarvilla
No active Crypto Plug-In was found and the built-in OpenPGP code did not run successfully.	Ekkert virkt dulritunaríforrit fannst og innbyggði OpenPGP kóðinn keyrði ekki sem skildi.
You can do two things to change this:	Þú getur gert tvennt við þessu:
either activate a Plug-In using the Settings- &gt; Configure KMail- &gt; Plug-In dialog. or specify traditional OpenPGP settings on the same dialog's Identity- &gt; Advanced tab.	annað hvort virkt íforrit í stillingaglugganum undir Stillingar - &gt; Stilla KMail - &gt; Öryggi. eða velja hefðbundnar OpenPGP stillingar í sama glugga.
Chiasmus backend does not offer the "x-encrypt" function.	Chiasmus bakendinn býður ekki upp á "x- encrypt" aðgerðina.
Please report this bug.	Vinsamlega sendu inn tilkynningu um þessa villu.
Unexpected return value from Chiasmus backend:	Óvænt skilagildi frá Chiasmus bakenda: "x- encrypt" aðgerðin skilaði ekki bitafylki.
The "x-encrypt" function did not return a byte array.	Vinsamlega tilkynntu um þessa villu.
The inline OpenPGP crypto message format does not support encryption or signing of attachments.	Innfellta OpenPGP dulritunarsniðið styður ekki dulritun eða undirritun af viðhengjum.
Really use deprecated inline OpenPGP?	Viltu örugglega nota þetta úrelta OpenPGP?
Rename Filter	Endurnefna síu
Rename filter "%1" to: (leave the field empty for automatic naming)	Endurnefna síu "% 1" í: (hafðu svæðið tómt fyrir sjálfvirka nefningu)
Please select an action.	Vinsamlegast veldu aðgerð.
Download mail	Sækja póst
Download mail later	Sækja póst síðar
Delete mail from server	Eyða pósti á þjóninum
Importing archive failed.	Uppfæri skyndiminni
Failed to send (some) queued messages.	Ekki tókst ekki að senda (sum) bréf í biðröðinni.
Sending aborted: %1 The message will stay in the'outbox 'folder until you either fix the problem (e. g. a broken address) or remove the message from the'outbox' folder.	Hætt við sendingu:% 1 Bréfið mun bíða í útmöppunni þangað til þú annað hvort leysir úr vandanum (t. d. lagar netfangið) eða tekur bréfið úr útmöppunni.
The following transport was used: %2	Eftirfarandi samskiptaregla var notuð:% 2
Sending message %1 of %2: %3	Sendi bréf% 1 af% 2:% 3
Sending failed	Hætt við sendingu.
You have chosen to send all queued email using an unencrypted transport, do you want to continue?	Þú hefur valið að senda allan póst úr biðröðinni með ódulritaðri flutningsleið. Viltu halda áfram?
Initiating sender process...	Set póstflutning af stað...
Critical error: Unable to execute filters before sending message (out of space?)	Banvæn villa: Get ekki unnið úr sendum pósti (ekkert pláss?). Set bréfin sem eru til vandræða í möppuna "Sendur póstur".
Full message	Allt &amp; bréfið
KMail is currently in offline mode. Your messages will be kept in the outbox until you go online.	KMail er í augnablikinu í ótengdum ham, bréfin þín verða geymd í úthólfinu þangað til þú tengist aftur.
You must enter your email address in the From: field.	Þú verður að setja netfangið þitt í Frá: svæðið.
You should also set your email address for all identities, so that you do not have to enter it for each message.	Þú ættir að setja netfangið þitt í öll auðkenni til að sleppa að þurfa að skrifa það inn í hvert sinn þú býrð til nýtt skeyti.
You have requested that messages be encrypted to yourself, but the currently selected identity does not define an (OpenPGP or S/ MIME) encryption key to use for this.	Þú hefur valið að dulrita skeytið til sjálfs þín, en hinsvegar er enginn dulritunarlykill (OpenPGP eða S/ MIME) skilgreindur fyrir þennan aðgang.
Please select the key(s) to use in the identity configuration.	Vinsamlega veldu lykilinn sem á að nota í auðkennisstillingunum.
Undefined Encryption Key	Óskilgreindur dulritunarlykill
In order to be able to sign this message you first have to define the (OpenPGP or S/ MIME) signing key to use.	Til að geta undirritað bréfið verður þú fyrst að skilgreina OpenPGP eða S/ MIME undirritunarlykilinn sem á að nota.
Please select the key to use in the identity configuration.	Vinsamlega veldu lykilinn sem á að nota í stillingum auðkenna.
Undefined Signing Key	Óskilgreindur undiritunarlykill
Save Attachment As	Vista viðhengi sem
Insert clipboard text as attachment	Líma inn sem viðhengi
Work online.	Vinna í tengdum ham
Load external references from the Internet for this message.	Hlaða inn utanaðkomandi tilvísunum frá Internetinu fyrir þetta bréf.
Show signature details.	Enginn undirritun fannst
Decrypt message.	Dulrita bréf
Remove &amp; Action Item Message Mark	Fjarlægja áríðandimerki af bréfi
Turn on HTML rendering for this message.	Túlka HTML upplýsingar í bréfi.
Has Attachment	Hefur viðhengi
Show attachment list.	Sýna viðhengjatákn
Hide signature details.	Setja &amp; undirskrift
Chiasmus Decryption Error	Chiasmus dulritunarvilla
Unexpected return value from Chiasmus backend:	Óvænt skilagildi frá Chiasmus bakenda: "x- decrypt" aðgerðin skilaði ekki bitafylki.
The "x-decrypt" function did not return a byte array.	Vinsamlega tilkynntu um þessa villu.
Error: Signature not verified	Villa: Undirritun ekki staðfest
Good signature	Gild undirritun
Bad signature	Ógild undirritun
No public key to verify the signature	Enginn dreifilykill til að staðfesta undiritun
No signature found	Enginn undirritun fannst
Error verifying the signature	Villa við staðfestingu undirritunar
No status information available.	Engar upplýsingar fáanlegar.
Show standard list of message headers	Sýna venjulegan lista bréfahausaView - &gt; headers - &gt;
Long Headers	Langir hausar
Show long list of message headers	Sýna langan lista bréfahausaView - &gt; headers - &gt;
All Headers	Allir hausar
Show all message headers	Sýna allan bréfahausView - &gt;
Choose display style of attachments	Veldu sýnisnið viðhengjaView - &gt; attachments - &gt;
As Icons	Sem táknmyndir
If this option is selected, the value of the HTTP proxy shown on the right (which comes from the environment variable http_proxy) will be used for any HTTP request.	Ef hakað er við hér, mun gildið fyrir HTTP milliþjóninn sem sýnt er til hægri (sem er tekið frá http_ proxy stillingu kerfisins) verða notað fyrir allar HTTP beiðnir.
Ignore HTTP CRL distribution point of certificates	Hunsa HTTP CRL þjónustuslóð skírteina
Use this proxy for HTTP requests:	Nota þennan milliþjón fyrir HTTP beiðnir:
Use system HTTP proxy:	Nota HTTP milliþjón kerfis:
Entirely disables the use of HTTP for S/ MIME.	Slökkva algerlega á HTTP fyrir S/ MIME.
HTTP Requests	HTTP beiðnir
Do not perform any HTTP requests	Ekki framkvæma neinar HTTP beiðnir
LDAP Requests	LDAP beiðnir
Enter here the location of your HTTP Proxy, which will be used for all HTTP requests relating to S/ MIME.	Sláðu inn hér staðsetningu milliþjónsins sem á að nota fyrir allar HTTP beiðnir tengdar S/ MIME.
The syntax is host: port, for instance myproxy. nowhere. com:3128.	Sniðið er þjónn. gátt. Dæmi: myproxy. nowhere. com: 3128.
Mark Thread as &amp; Read	Merkja þráð sem &amp; lesin
Mark &amp; Thread	Merkja &amp; þráð
Filter on &amp; Subject...	Sía eftir viðfangsefni...
Create Filter	Búa til síu
Send Again...	Senda aftur...
New Message to Mailing-List...	Nýtt bréf á póstlista...
New Message From &amp; Template	Engin ný bréf frá miðlara
Filter on Mailing-List...	Sía eftir póstlista...
Filter on &amp; To...	Sía eftir móttakanda...
Filter on &amp; From...	Sía eftir sendanda...
Template content	Innihald möppu:
body part	meginhluti bréfs
Template type	Skipta út
Template shortcut	Skipta út
Override character encoding:	Hunsa stafatöflu:
System Tray Mode	Hamur táknmyndar
Enable system tray icon	Virkja táknmynd í kerfisbakkanum
Only show KMail in system tray if there are unread messages	Aðeins sýna KMail í kerfisbakkanum ef ólesin bréf finnast
Always show KMail in system tray	Alltaf sýna KMail í kerfisbakkanum
Available Tags	Tiltækar síur
Remove selected tag	Fjarlægja tvítekin bréf
Scanning complete.	Leit lokið.
No anti-virus tools found.	Engin vírusvarnartól fundust.
Edit Snippet	Breyta skriftu...
Are you sure you want to delete the folder %1 and all its subfolders, discarding their contents?	Ertu viss um að þú viljir fjarlægja möppuna% 1 og allar undirmöppur hennar, ásamt innihaldi?
Beware that discarded messages are not saved into your Trash folder and are permanently deleted.	Athugaðu að fjarlægð bréf verða ekki vistuð í ruslmöppuna heldur verður þeim eytt óendurkvæmt.
Empty Redirection Address	Vantar vistfang
You cannot redirect the message without an address.	Þú getur ekki endurbeint bréfinu án þess að velja móttakanda.
Send &amp; Later	Senda síðar
Send Now	Senda &amp; núna
Delete Search	Eyða leit
Add Group	Bæta við tengingu
Are you sure you want to delete the search %1?	Viltu örugglega eyða leitinni% 1?
Any messages it shows will still be available in their original folder.	Öll bréf sem eru sýnd þar verða eftir sem áður fáanleg í sýnum möppum.
Messages Exceeding Size	Bréf stærri en
Autosaving Failed	Sjálfvirk vistun mistókst
Send Mail	Senda póst
Ruleset Filtered Messages: none	Reglusett síaðra bréfa: ekkert
Use &amp; TLS for secure mail download	Nota &amp; TLS fyrir öruggan póstflutning
Show messages matched by a ruleset and tagged'Download 'or'Delete'	Sýna bréf sem passa við reglusett og merkt 'Sækja' eða 'Eyða'
Some parts of this message will not be encrypted.	Sumir hlutar bréfsins verða ekki dulritaðir.
Sending only partially encrypted messages might violate site policy and/ or leak sensitive information.	Að senda bréf sem eru aðeins dulrituð að hluta getur verið gegn stefnu lénsins og/ eða valdið leka af viðkvæmum upplýsingum.
Encrypt all parts instead?	Dulrita alla hluta bréfsins?
Send Unencrypted?	Senda ódulritað?
You have requested to encrypt this message, and to encrypt a copy to yourself, but no valid trusted encryption keys have been configured for this identity.	Þú hefur valið að dulrita þetta bréf, og dulrita afrit til þín sjálfs. Hinsvegar finnast engir gildir dulritunarlyklar fyrir þetta auðkenni.
Do &amp; Not Encrypt	Ekki dulrita
There are conflicting encryption preferences for these recipients.	Það er ósamræmi í dulritunarskilgreiningum fyrir þessa móttakendur.
Encrypt this message?	Á að dulrita bréfið?
Send As-Is	Senda óbreytt
Sign Only	Aðeins undirrita
Sign &amp; &amp; &amp; Encrypt	Undirrita og &amp; dulrita
Encrypt All Parts	Dulrita alla hluti
This message will not be encrypted.	Þetta bréf verður ekki dulritað.
Sending unencrypted messages might violate site policy and/ or leak sensitive information.	Að senda ódulrituð bréf getur verið gegn stefnu lénsins og/ eða valdið leka af viðkvæmum upplýsingum.
Encrypt messages instead?	Dulrita bréfið?
Icon for this filter:	Táknmynd fyrir þessa síu:
The following filters are invalid (e. g. containing no actions or no search rules). Discard or edit invalid filters?	Eftirfarandi síur hafa ekki verið vistaðar því þær eru ógildar (innihalda t. d. ekki aðgerð eða leitarreglu) MDN type
At least one filter targets a folder on an online IMAP account.	Að minsta kosti ein sía er sett til að vinna á virkri IMAP tengingu.
Such filters will only be applied when manually filtering and when filtering incoming online IMAP mail.	Slíkar síur eru bara virkjaðar þegar handvirk síun er valin og þegar verið er að flokka innkomandi tengdan IMAP póst.
The following filters have not been saved because they were invalid (e. g. containing no actions or no search rules).	Eftirfarandi síur hafa ekki verið vistaðar því þær eru ógildar (innihalda t. d. ekki aðgerð eða leitarreglu)
Copy to This Folder	Afrita í þessa möppu
Move to This Folder	Færa í þessa möppu
Start %1	Ræsa% 1
New Subfolder...	Ný undirmappa...
Copy Folders To	Færa &amp; möppu í
New Folder...	Ný mappa...
Move Folders To	Færa &amp; möppu í
Copy Folder To	Færa &amp; möppu í
Add to Favorite Folders	Staðlaðar hópvinnukerfismöppur
Move Folder To	Færa &amp; möppu í
Do Not Enable	Ekki virkja
The User Identifier is the login of the user on the IMAP server.	Notandaauðkennið er það sem er notað við innskráninguna á IMAP þjóninn.
This can be a simple user name or the full email address of the user;	Það getur verið einfalt notandanafn eða fullt tölvupóstfang notanda.
the login for your own account on the server will tell you which one it is.	Innskráning fyrir þinn aðgang mun láta þig vita hvað þú átt að nota.
Add Entry...	Bæta við færslu...
User Id	Auðkenni notanda
Custom Permissions (%1)	Sérsniðnar aðgangsheimildir (% 1)
Custom Permissions	Sérsniðnar aðgangsheimildir
Remove Entry	Eyða færslu
Modify Entry...	Breyta færslu...
Remove Quote Characters	Taka burt gæsalappir
Sending failed: %1 The message will stay in the'outbox 'folder until you either fix the problem (e. g. a broken address) or remove the message from the'outbox' folder.	Sending brást:% 1 Bréfið mun bíða í útmöppunni þangað til þú annað hvort leysir úr vandanum (t. d. lagar netfangið) eða færir bréfið úr útmöppunni.
The following transport was used: %2 Continue sending the remaining messages?	Eftirfarandi samskiptaregla var notuð:% 2 Viltu að ég haldi áfram að senda hin bréfin?
Keep only the last	Bara geyma seinustu
Continue Sending	Halda áfram að senda
Continue Sending	Halda áfram að senda
Sending failed: %1 The message will stay in the'outbox 'folder until you either fix the problem (e. g. a broken address) or remove the message from the'outbox' folder.	Sending brást:% 1 Bréfið mun bíða í útmöppunni þangað til þú annað hvort leysir úr vandanum (t. d. lagar netfangið) eða tekur bréfið úr útmöppunni.
The following transport was used: %2	Eftirfarandi samskiptaregla var notuð:% 2
Prepend Signature	Setja &amp; undirskrift
Archive Folder	Ný mappa
If you select this option, POP Filters will be used to decide what to do with messages.	Ef þú krossar við hér þá munu POP- síur verða notaðar við að ákvarða hvað á að gera við póstinn.
You can then select to download, delete or keep them on the server.	Þú getur þá ákveðið að sækja póstinn, eyða eða geyma hann á þjóninum.
Keep markup, do not sign	Halda sniði, ekki undirrita
Keep markup, do not encrypt	Halda sniði, ekki dulrita
Keep markup, do not sign/ encrypt	Halda sniði, ekki undirrita/ dulrita
Specify the Subject	Setja inn viðfangsefni
Send as Is	Senda óbreytt
Filter messages if they are greater than	Sleppa bréfum ef þau eru stærri en
You did not specify a subject.	Þú tilgreindir ekki viðfangsefni.
Send message anyway?	Senda bréfið samt?
No To: specified	Ekkert nafn tilgreint
To: field is empty.	Þú tilgreindir ekki viðfangsefni.
Send message anyway?	Senda bréfið samt?
You must specify at least one receiver, either in the To: field or as CC or as BCC.	Þú verður að tilgreina a. m. k. einn móttakanda í Til: svæðið eða CC eða sem BCC.
Moving the sent message "%1" from the "outbox" to the "sent-mail" folder failed.	Ekki tókst að færa bréfið "% 1" frá "Úthólf" til "Sendur póstur".
Possible reasons are lack of disk space or write permission.	Mögulegar ástæður eru lítið diskpláss eða ónógar heimildir til skriftar.
Please try to fix the problem and move the message manually.	Vinsamlega reyndu að laga þetta og færa bréfið handvirkt.
Critical error:	Banvæn villa:
Unable to process sent mail (out of space? )Moving failing message to "sent-mail" folder.	Get ekki unnið úr sendum pósti (ekkert pláss?). Set bréfin sem eru til vandræða í möppuna "Sendur póstur".
Cannot add message to outbox folder	Gat ekki sett bréfið í útpóstsmöppuna
Unsubscribe from List	Segja upp áskrift að lista
%1 of %2 queued messages successfully sent.	% 1 af% 2 bréfum í biðröð send.
It is not possible to send messages without specifying a sender address.	Það er ekki hægt að senda bréf án þess að gefa upp móttakanda.
Please set the email address of identity '%1 'in the Identities section of the configuration dialog and then try again.	Vinsamlegast gefðu upp tölvupóstfang '% 1' í auðkenningahluta stillinganna og reyndu aftur.
Unexpected return value from Chiasmus backend:	Óvænt skilagildi frá Chiasmus bakenda: "x- obtain- keys" aðgerðin skilaði ekki strengjalista.
The "x-obtain-keys" function did not return a string list.	Vinsamlega tilkynntu um þessa villu.
Chiasmus Backend Error	Villa í Chiasmus bakenda
Chiasmus Decryption Key Selection	Chiasmus dulritunarlyklaval
No keys have been found.	Engir lyklar fundust.
Please check that a valid key path has been set in the Chiasmus configuration.	Vinsamlega athugaðu hvort rétt lykilslóð sé uppgefin í Chiasmus stillingunum.
New or changed: %1 (secret key available)	Ný eða breytt:% 1 (leynilykill fáanlegur)
Failed: %1 (%2)	Mistókst:% 1 (% 2)
Chiasmus backend does not offer the "x-obtain-keys" function.	Chiasmus bakendinn býður ekki upp á "x- obtain- keys" aðgerðina.
Please report this bug.	Vinsamlega sendu inn tilkynningu um þessa villu.
New or changed: %1	Ný eða breytt:% 1
The "x-decrypt" function does not accept the expected parameters.	"x- decrypt" aðgerðin tekur ekki við viðföngunum sem búist var við.
Please report this bug.	Vinsamlega sendu inn tilkynningu um þessa villu.
Chiasmus backend does not offer the "x-decrypt" function.	Chiasmus bakendinn býður ekki upp á "x- decrypt" aðgerðina.
Please report this bug.	Vinsamlega sendu inn tilkynningu um þessa villu.
A backup copy of the text in the composer window can be created regularly.	Það er hægt að taka afrit af textanum í ritlinum með jöfnu millibili.
The interval used to create the backups is set here.	Þú velur tímabilið á milli vistana hér.
You can disable autosaving by setting it to the value 0.	Til að slökkva á sjálfvirkri vistun setur þú gildið til 0.
Open in Address Book	Opna í vistfangaskrá
Forward To...	Framsenda til...
Reply To...	Senda svar til...
New Message To...	Nýtt bréf til...
Set Encoding	Velja stafatöflu
Do not show attachments in the message viewer	Ekki sýna viðhengi í bréfaskoðaranum
Autosave interval:	Tími milli sjálfvirkrar vistunar:
OCSP responder signature:	Setja &amp; undirskrift
Add as &amp; Text	Setja sem texta
Ignore service URL of certificates	Hunsa þjónustuslóð skírteina
By default GnuPG uses the file ~/. gnupg/ policies. txt to check if a certificate policy is allowed.	Sjálfgefið er að GnuPG noti ~ /. gnupg/ policies. txt skrána til að athuga hvort stefna skírteinis sé leyfð.
If this option is selected, policies are not checked.	Ef hakað er við hér eru stefnur ekki athugaðar.
Do not check certificate policies	Ekki skoða stefnu skírteinis
If this option is checked, Certificate Revocation Lists are never used to validate S/ MIME certificates.	Ef þetta er valið, munu úreldingarlistar aldrei verða notaðir til að staðfesta S/ MIME skírteini.
Never consult a CRL	Aldrei nota úreldingalista
If this option is checked, missing issuer certificates are fetched when necessary (this applies to both validation methods, CRLs and OCSP)	Þegar hakað er við hér, er náð í útgefandaskírteini þegar það er nauðsynlegt (þetta á við báða auðkennivalkostina, CRLs og OCSP)
Fetch missing issuer certificates	Ná í útgefandaskírteini sem vantar
Undefined Recipient Type	&lt; Óskilgreind móttakandategund &gt;
Select type of recipient	Veldu móttakandategund
Message From &amp; Template	Engin ný bréf frá miðlara
Load External References	Hlaða inn &amp; utanaðkomandi tilvísunum
Copy Folder	Afrita í möppu
Paste Folder	Ný mappa
Cut Messages	Eyða bréfum
Paste Messages	Eyða bréfum
New Message...	Nýtt bréf...
Block free/ busy and alarms locally	Búa til laus/ upptekinn og virkja áminningar fyrir:
This setting defines which users sharing this folder should get "busy" periods in their freebusy lists and should see the alarms for the events or tasks in this folder.	Hér tilgreinir þú hvaða notendur, sem deila þessari möppu, ættu að fá "upptekinn" tímabil í laus/ upptekinn listann sinn og ættu að sjá áminningar yfir atburði eða verkefni í þessari möppu.
The setting applies to Calendar and Task folders only (for tasks, this setting is only used for alarms).	Stillingarnar eiga einungis við dagatals og verkefnamöppurnar (fyrir verkefni er þessi stilling bara notuð fyrir áminningar).
Example use cases:	Dæmi:
if the boss shares a folder with his secretary, only the boss should be marked as busy for his meetings, so he should select "Admins", since the secretary has no admin rights on the folder.	Yfirmaður deilir möppu með einkaritara sínum. Einungis yfirmaðurinn ætti að vera merktur sem upptekinn fyrir fundinn, svo hann ætti að velja "stjórnendur" þar sem einkaritarinn hefur ekki sérréttindi á möppuna.
On the other hand if a working group shares a Calendar for group meetings, all readers of the folders should be marked as busy for meetings.	Ef allir notendur vinnuhóps deila dagatali fyrir hópfundi, ættu allir lesendur möppunar að vera merktir uppteknir fyrir fundi.
A company-wide folder with optional events in it would use "Nobody" since it is not known who will go to those events.	Fyrirtækjamappa sem er opinn öllum, með valfrjálsa atburði, ætti að vera merkt "enginn" þar sem ekki er vitað fyrirfram hverjir verða með.
Admins of This Folder	Stjórnendur möppunnar
All Readers of This Folder	Allir lesendur möppunar
Generate free/ busy and activate alarms for:	Búa til laus/ upptekinn og virkja áminningar fyrir:
Select the sender identity to be used when writing new mail or replying to mail in this folder.	Veldu auðkennið sem á að nota þegar nýr póstur er skrifaður eða þegar pósti í þessari möppu er svarað.
This means that if you are in one of your work folders, you can make KMail use the corresponding sender email address, signature and signing or encryption keys automatically.	Þetta þýðir að ef þú ert í einni af vinnumöppunum þínum getur þú látið KMail nota samsvarandi sendanda netfang, undirritun og undirritunar - eða dulritunarlykla sjálfkrafa.
Identities can be set up in the main configuration dialog. (Settings - &gt; Configure KMail)	Það er hægt að setja upp auðkenni í stillingarglugganum (Stillingar - &gt; Stilla KMail).
Folder contents:	Innihald möppu:
Date Display	Birting dagsetninga
Default Aggregation:	Eyða &amp; þræði
Default Theme:	Eyða &amp; þræði
Localized format (%1)	Staðfært snið (% 1)
Fancy format (%1)	Glyssnið (% 1)
Policy for showing the system tray icon	Stefna við vísun af kerfisbakkatáknmynd
Verbose new mail notification	Ýtarleg tilkynning um nýjan póst
If this option is enabled then for each folder the number of newly arrived messages is shown in the new mail notification; otherwise, you will only get a simple'New mail arrived 'message.	Ef þetta er valið, mun verða birtur fjöldinn af nýjum skeytum fyrir hverja möppu í tilkynningarglugganum. Annars muntu einungis fá glugga með tilkynningu um nýjan póst.
These expressions may be used for the date:	Þessi tákn má nota til að skilgreina dagsetningu:
d - the day as a number without a leading zero (1-31) dd - the day as a number with a leading zero (01-31) ddd - the abbreviated day name (Mon - Sun) dddd - the long day name (Monday - Sunday) M - the month as a number without a leading zero (1-12) MM - the month as a number with a leading zero (01-12) MMM - the abbreviated month name (Jan - Dec) MMMM - the long month name (January - December) yy - the year as a two digit number (00-99) yyyy - the year as a four digit number (0000-9999) These expressions may be used for the time: h - the hour without a leading zero (0-23 or 1-12 if AM/ PM display) hh - the hour with a leading zero (00-23 or 01-12 if AM/ PM display) m - the minutes without a leading zero (0-59) mm - the minutes with a leading zero (00-59) s - the seconds without a leading zero (0-59) ss - the seconds with a leading zero (00-59) z - the milliseconds without leading zeroes (0-999) zzz - the milliseconds with leading zeroes (000-999) AP - switch to AM/ PM display.	d - dagurinn sem tala án '0' forskeytis (1- 31) dd - dagurinn með '0' forskeyti (01- 31) ddd - stutt form dags (Mon - Sun) dddd - langt form dags (Mánudagur - Sunnudagur) M - mánuðurinn án '0' forskeytis (1- 12) MM - mánuðurinn með '0' forskeyti (01- 12) MMM - stutt form mánaðar (Jan - Des) MMMM - langt form mánaðar (Janúar - Desember) yy - árið sem tveggja stafa tala (00- 99) yyyy - árið sem fjögurra stafa tala (0000- 9999) Þessi tákn má nota til að skilgreina tíma: &lt; string &gt; h - klukkustund án '0' forskeytis (0- 23 eða 1- 12 ef AM/ PM) hh - klukkustund með '0' forskeyti (00- 23 eða 01- 12 if AM/ PM) m - mínútur án '0' forskeytis (0- 59) mm - mínútur með '0' forskeyti (00- 59) s - sekúndur án '0' forskeytis (0- 59) ss - sekúndur með '0' forskeyti (00- 59) z - millisekúndur án '0' forskeytis (0- 999) zzz - millisekúndur með '0' forskeyti (000- 999) AP - sýna AM/ PM.
AP will be replaced by either "AM" or "PM". ap - switch to AM/ PM display. ap will be replaced by either "am" or "pm".	AP verður skipt út með "AM" eða "PM". ap - sýna ap/ pm. ap verður skipt út með "am" eða "pm".
Z - time zone in numeric form (-0500) All other input characters will be ignored.	Z - tímabelti á töluformi (- 0500) Allir aðrir stafir hunsaðir.
Fallback character encoding:	Sjálfgefin stafatafla:
Disconnected IMAP	Aftengt IMAP
Examination of recipient's signing preferences yielded that the message should be signed using OpenPGP, at least for some recipients; however, you have not configured valid OpenPGP signing certificates for this identity.	Skoðun af móttakandastillingum gefur til kynna að það ætti að undirrita skeytið með OpenPGP, að minnsta kosti fyrir suma viðtakendur. Þú hefur hinsvegar ekki útbúið gild OpenPGP undirritunarskírteini fyrir þennan aðgang.
Do Not OpenPGP-Sign	Ekki undirrita með OpenPGP
Examination of recipient's encryption preferences yielded that the message should be encrypted using OpenPGP, at least for some recipients; however, you have not configured valid trusted OpenPGP encryption keys for this identity.	Skoðun af móttakandastillingum gefur til kynna að það ætti að nota OpenPGP við dulritun af skeytinu, að minnsta kosti fyrir suma viðtakendur. Þú hefur hinsvegar ekki útbúið gilda OpenPGP dulritunarlykla fyrir þennan aðgang.
You may continue without encrypting to yourself, but be aware that you will not be able to read your own messages if you do so.	Þú getur haldið áfram án þess að dulrita til sjálfs þíns, en athugaðu að þú munt ekki geta lesið eigið skeyti þá.
Examination of recipient's encryption preferences yielded that the message should be encrypted using S/ MIME, at least for some recipients; however, you have not configured valid S/ MIME encryption certificates for this identity.	Skoðun af móttakandastillingum gefur til kynna að það ætti að nota S/ MIME við dulritun af skeytinu, að minnsta kosti fyrir suma viðtakendur. Þú hefur hinsvegar ekki útbúið gilt S/ MIME dulritunarskírteini fyrir þennan aðgang.
You may continue without encrypting to yourself, but be aware that you will not be able to read your own messages if you do so.	Þú getur haldið áfram án þess að dulrita til sjálfs þíns, en athugaðu að þú munt ekki geta lesið eigið skeyti þá.
One or more of your configured OpenPGP signing keys or S/ MIME signing certificates is not usable for signing.	Einn eða fleiri af uppsettu OpenPGP undirritunarlyklunum eða S/ MIME skírteinum er ekki ekki hægt að nota til undirritunar.
Please reconfigure your signing keys and certificates for this identity in the identity configuration dialog.	Vinsamlega endurstilltu undirritunarlykla og skírteini fyrir þetta auðkenni í stillingarglugga auðkennis.
If you choose to continue, and the keys are needed later on, you will be prompted to specify the keys to use.	Ef þú velur að halda áfram, og það er þörf fyrir lyklana seinna, munt þú fá skilaboð um að skilgreina lykla sem á að nota.
Unusable Signing Keys	Ónothæfir undirritunarlyklar
One or more of your configured OpenPGP encryption keys or S/ MIME certificates is not usable for encryption.	Einn eða fleiri af uppsettu OpenPGP dulkóðunarlyklunum eða S/ MIME skírteinum er ekki ekki hægt að nota til dulkóðunar.
Please reconfigure your encryption keys and certificates for this identity in the identity configuration dialog.	Vinsamlega endurstilltu dulkóðunarlykla og skírteini fyrir þetta auðkenni í stillingarglugga auðkennis.
If you choose to continue, and the keys are needed later on, you will be prompted to specify the keys to use.	Ef þú velur að halda áfram, og það er þörf fyrir lyklana seinna, munt þú fá skilaboð um að skilgreina lykla sem á að nota.
Unusable Encryption Keys	Ónothæfir dulkóðunarlyklar
OpenPGP Key Expires Soon	OpenPGP lykill rennur fljótlega út
S/ MIME Certificate Expires Soon	S/ MIME skírteini rennur fljótlega út
Filter rules have matched.	Síureglur stemma.
Applying filter action: %1	Beiti síuaðgerð:% 1
Error while retrieving messages from the server.	Villa við að ná í bréf frá þjóninum.
Error while retrieving information on the structure of a message.	Villa við að ná í upplýsingar um uppbyggingu skeytis.
Downloading message data	Sæki bréf
Message with subject:	Skeyti með viðfangsefni:
Error while copying messages.	Villa kom upp við afritun skeyta.
Evaluating filter rules:	Skoða síureglur:
Uploading message data failed.	Mistókst að senda bréf.
Uploading message data completed.	Sendingu lokið.
Ask for confirmation before moving all messages to trash	Biðja um staðfestingu þegar öll bréf eru sett í ruslið
Delete invitation emails after the reply to them has been sent	Corresponds to Folder - &gt; Move All Messages to Trash
Are you sure you want to refresh the IMAP cache?	Ertu viss um að þú viljir endurnýja IMAP skyndiminnið?
This will remove all changes that you have done locally to your IMAP folders.	Öllum staðværum breytingum á IMAP möppum verður eytt.
Automatic invitation sending	Sjálfvirk sending af boðum
When trying to find unread messages:	Þegar leitað er að ólesnum pósti: what' s this help
Add Group...	Bæta við færslu...
The index of folder %1 has been recreated.	Búið að búa til yfirlit fyrir þessa möppu.
Add Snippet...	Bæta við færslu...
Edit Group	Breyta hóp
Edit &amp; group...	Breyta skriftu...
Are you sure you want to expire all old messages?	Viltu örugglega úrelda öll gömul bréf?
Expire Old Messages?	Úrelda gömul bréf?
(c) 2000-2009, The KMailCVT developers	(c) 2000- 2005, höfundar KMailCVT
Original author	Upprunalegur höfundur
Import folder %1...	Flytja inn möppu% 1...
Could not import %1	Gat ekki flutt inn% 1
KMail Import Filters	KMail Innflutningssíur
Maintainer &amp; New filters	Umsjónarmaður og nýjar síður
Importing emails from %1...	Flyt inn póst frá% 1...
Thunderbird/ Mozilla import filter Select your base Thunderbird/ Mozilla mailfolder (usually ~/. thunderbird/ *. default/ Mail/ Local Folders/).	Thunderbird/ Mozilla innflutningssía Veldu grunnmöppu Thunderbird/ Mozilla póstsins þín (vanalega ~ /. thunderbird / *. default/ Mail/ Local Folders /).
Note:	Athugaðu:
Never choose a Folder which does not contain mbox-files (for example, a maildir):	Aldrei velja möppu sem inniheldur ekki mbox skrár (t. d. maildir).
if you do, you will get many new folders.	Ef þú gerir það mun haug af nýjum möppum verða bætt við.
Since it is possible to recreate the folder structure, the folders will be stored under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður það sett undir:
"Thunderbird-Import".	"Thunderbird- Import".
Welcome to KMailCVT - The KMail Import Tool This program will help you import your email from your previous email program into KMail.	Velkomin( n) í KMailCVT - KMail innflutningstólið Þetta forrit hjálpar þér að flytja póst inn í KMail úr þínu síðasta póstforriti.
Please select the program you would like to import from, then click'Next '.	Vinsamlegast veldu það forrit sem þú vilt flytja inn úr og ýttu svo á 'Áfram'.
Importing in progress...	Innflutningur í gangi...
Parsing the folder structure...	Þátta möppuskipulagið...
Message %1	Bréf% 1
Counting mail...	Tel bréf...
Counting directories...	Tel möppur...
Importing emails from %1	Flyt inn póst frá% 1
Import The Bat! Mails and Folder Structure	Flytja inn Bat! bréf og möppuskipulag
Lotus Notes Structured Text mail import filter This filter will import Structure Text files from an exported Lotus Notes email client into KMail.	Lotus Notes innflutningssía Þessi sía flytur inn textaskrár frá útfluttum Lotus Notes pósti inn í KMail.
Use this filter if you want to import mails from Lotus or other mailers that use Lotus Notes' Structured Text format.	Notaðu þessa síu ef þú vilt flytja inn póst frá Lotus Notes eða öðrum póstforritum sem nota Lotus Notes sniðið.
Note:	Athugaðu:
Since it is possible to recreate the folder structure, the imported messages will be stored in subfolders named by the files they came from under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður innflutti pósturinn settur í undirmöppur undir:
"LNotes-Import" in your local folder.	"LNotes- Import", nefndar eftir heiti á skránum þær koma úr.
All Files (*)	Allar skrár (*)
Import Outlook Emails	Flytja inn Outlook póst
Outlook email import filter This filter will import mails from a Outlook pst-file.	Outlook innflutningssía Þessi sía flytur inn póst frá Outlook pst- skrám.
You will need to locate the folder where the pst-file has been stored by searching for. pst files under: C: \\Documents and Settings in Windows 2000 or later Note:	Þú þarft að finna möppuna þar sem pst- skrárnar eru geymdar með því að leita að. pst skrám undir: Documents and Settings í Windows 2000 eða nýrra Athugið:
Emails will be imported into a folder named after the account they came from, prefixed with OUTLOOK-	Póstur verður fluttur inn í möppur nefndar eftir auðkenninu sem þær komu frá, með forskeytinu OUTLOOK -
The Bat! import filter Select the base directory of the'The Bat! 'local mailfolder you want to import.	Bat! innflutningssía Veldu grunnmöppu 'The Bat!' póstmöppunar sem þú vilt flytja inn.
Note:	Athugaðu:
This filter imports the *. tbb-files from'The Bat!' local folder, e. g. from POP accounts, and not from IMAP/ DIMAP accounts.	Sían flytur inn *. tbb skrárnar frá staðbundnu möppu 'The Bat!', þ. e. frá POP tengingu, en ekki frá IMAP/ DIMAP tengingu.
Since it is possible to recreate the folder structure, the folders will be stored under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður innflutti pósturinn settur í undirmöppur undir:
"TheBat-Import" in your local account.	"TheBat- Import".
Written by %1.	Skrifað af% 1.
Unable to open %1, skipping	Get ekki opnað% 1, sleppi
Import Thunderbird/ Mozilla Local Mails and Folder Structure	Flytja inn Thunderbird/ Mozilla póst og möppuskipulag
Step 1: Select Filter	Skref 1: Veldu síu
KMailCVT Import Tool	KMailCVT innflutningstól
Evolution 1. x import filter Select the base directory of Evolution's mails (usually ~/ evolution/ local).	Evolution 1. x innflutningssía Veldu grunnmöppu Evolution póstsins þín (vanalega ~/ evolution/ local).
Since it is possible to recreate the folder structure, the folders will be stored under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður það sett undir:
"Evolution-Import".	"Evolution- Import".
Import Evolution 1. x Local Mails and Folder Structure	Flytja inn Evolution 1. x bréf og möppuskipulag
New GUI &amp; cleanups	Nýtt grafískt viðmót og tiltekt
Counting files...	Tel skrár...
Importing new mail files...	Flyt inn nýjar póstskrár...
Opera email import filter This filter will import mails from Opera mail folder.	Opera póst innflutningssía Þessi sía flytur inn póst frá Opera.
Use this filter if you want to import all mails within a account in the Opera maildir.	Notaðu þessa síu ef þú vilt flytja inn póst frá Opera póstmöppu.
Select the directory of the account (usually ~/. opera/ mail/ store/ account*).	Veldu möppuna þar sem pósturinn er geymdur (vanalega ~ /. opera/ mail/ store/ account *).
Note:	Athugaðu:
Emails will be imported into a folder named after the account they came from, prefixed with OPERA-	Pósturinn verðu fluttur inn í möppur sem heita eftir auðkenninu sem þær koma frá, með forskeytinu OPERA -
Import Opera Emails	Flytja inn Opera póst
Remove &amp; duplicate messages during import	Fjarlægja endurtekin bréf í innflutningiNAME OF TRANSLATORS
Import mbox Files (UNIX, Evolution)	Flytja inn mbox skrár (UNIX, Evolution)
mbox import filter This filter will import mbox files into KMail.	mbox innflutningssía Þessi sía flytur inn mbox skrár í KMail.
Use this filter if you want to import mails from Ximian Evolution or other mailers that use this traditional UNIX format.	Notaðu þessa síu ef þú vilt flytja inn póst frá Ximian Evolution eða öðrum póstforritum sem nota þetta hefðbundna UNIX snið.
Note:	Athugið:
Emails will be imported into folders named after the file they came from, prefixed with MBOX-	Pósturinn verðu fluttur inn í möppur sem heita eftir skránum sem þær komu úr, með forskeytinu MBOX -
mbox Files (*)	mbox skrár (*)
Import KMail Maildirs and Folder Structure	Flytja inn KMail bréf og möppuskipulag
KMail import filter Select the base directory of the KMail mailfolder you want to import.	KMail innflutningssía Veldu grunnmöppu KMail póstsins sem þú vilt flytja inn.
Note:	Athugaðu:
Never select your current local KMail maildir (usually ~/ Mail or ~/. kde/ share/ apps/ kmail/ mail):	Aldrei velja núverandi möppu KMail (vanalega ~/ Mail eða ~ /. kde/ share/ apps/ kmail/ mail):
in this case, KMailCVT may become stuck in a continuous loop.	gerir þú það mun KMailCVT festast í stöðugri endurtekningu.
This filter does not import KMail mailfolders with mbox files.	Sían flytur ekki inn KMail póstmöppur sem innihalda mbox skrár.
Since it is possible to recreate the folder structure, the folders will be stored under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður það sett undir:
"KMail-Import" in your local folder.	"KMail- Import".
Import Evolution 2. x Local Mails and Folder Structure	Flytja inn Evolution 2. x bréf og möppuskipulag
Evolution 2. x import filter Select the base directory of your local Evolution mailfolder (usually ~/. evolution/ mail/ local/).	Evolution 2. x innflutningssía Veldu grunnmöppu Evolution póstsins þín (vanalega ~ /. evolution/ mail/ local /).
Note:	Athugaðu:
Never choose a Folder which does not contain mbox-files (for example a maildir):	Aldrei velja möppu sem inniheldur ekki mbox skrár (t. d. maildir).
if you do, you will get many new folders.	Ef þú gerir það mun haug af nýjum möppum verða bætt við.
Since it is possible to recreate the folder structure, the folders will be stored under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður það sett undir:
"Evolution-Import".	"Evolution- Import".
OS X Mail Import Filter This filter imports e-mails from the Mail client in Apple Mac OS X.	OS X póst innflutningssía Þessi sía flytur inn póst frá Apple Mac OS X póstforritinu.
Finished import, canceled by user.	Innflutningi lokið, notandi hætti við.
Import Plain Text Emails	Flytja inn einfaldan textapóst
Counting folders...	Tel möppur...
Select the directory containing the emails on your system.	Veldu möppuna sem geymir póst á þínu kerfi.
The emails are placed in a folder with the same name as the directory they were in, prefixed by PLAIN- This filter will import all. msg,. eml and. txt emails.	Pósturinn verður geymdur í möppu með sama nafni og mappan sem hann var í, með forskeytinu PLAIN - Þessi sía flytur inn allan. msg,. eml og. txt póst.
Start import file %1...	Hef innflutning á% 1...
No files found for import.	Engar skrár fundust til innflutnings.
Cannot make folder %1 in KMail	Gat ekki búið til möppuna% 1 í KMail
Fatal:	Alvarlegt:
Unable to start KMail for D-Bus communication: %1; %2 Make sure kmail is installed.	Gat ekki ræst KMail til að hefja DCOP samskipti. Gangtu úr skugga um að kmail sé uppsett.
Error while adding message to folder %1 in KMail	Villa við að bæta bréfi í möppuna% 1 í KMail
Cannot add message to folder %1 in KMail	Get ekki sett bréf í möppuna% 1 í KMail
Sylpheed import filter Select the base directory of the Sylpheed mailfolder you want to import (usually: ~/ Mail).	Sylpheed innflutningssíaVeldu grunnmöppu Sylpheed póstsins þín (vanalega ~/ Mail).
Since it is possible to recreate the folder structure, the folders will be stored under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður það sett undir:
"Sylpheed-Import" in your local folder.	"Sylpheed- Import".
This filter also recreates the status of message, e. g. new or forwarded.	Sían mun einnig endurskapa stöðu bréfana, þ. e. ný eða áframsend.
Import Sylpheed Maildirs and Folder Structure	Flytja inn Sylpheed bréf og möppuskipulag
Importing'UNIX 'mail folders ('. mbx ')...	Flyt inn 'UNIX' póstmöppur ('. mbx')...
Importing %1	Flyt inn% 1
Importing new mail files ('. cnm')...	Flyt inn nýjar póstskrár ('. cnm')...
Importing mail folders ('. pmm')...	Flyt inn póstmöppur ('. pmm')...
Select the Pegasus-Mail directory on your system (containing *.	Veldu Pegasus- Mail möppuna á tölvunni þinni (sem inniheldur *.
PMM and *.	PMM og *.
MBX files).	MBX skrár).
On many systems this is stored in C: \\pmail\\mail or C: \\pmail\\mail\\admin Note:	Á mörgum kerfum er þetta í C:\\ PMail\\ mail eða C:\\ pmail\\ mail\\ admin Athugaðu:
Since it is possible to recreate the folder structure, the folders will be stored under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður það sett undir:
"PegasusMail-Import".	"PegasusMail- Import".
Cannot parse the folder structure;	Get ekki þáttað möppuskipulagið;
continuing import without subfolder support.	held áfram án stuðnings við undirmöppur.
Import finished	Innflutningi lokið
Import Folders From Pegasus-Mail	Flytja inn möppur úr Pegasus- Mail
Step 2: Importing...	Skref 2: Flyt inn...
Import in progress	Framkvæmi innflutning
Import From OS X Mail	Flytja inn OS X póst
Finished importing emails from %1	Innflutningi pósts frá% 1 lokið
No directory selected.	Engin mappa valin.
Importing OE5+ Mailbox %1	Flyt inn OE5+ pósthólf% 1
Importing OE4 Mailbox %1	Flyt inn OE4 pósthólf% 1
Unable to open mailbox %1	Get ekki opnað pósthólfið% 1
Finished importing Outlook Express emails	Innflutningi á pósti úr Outlook Express lokið
Import folder structure...	Flytja inn möppuskipulag...
No Outlook Express mailboxes found in directory %1.	Fann engin Outlook Express pósthólf í möppunni% 1.
Outlook Express 4/ 5/ 6 import filter You will need to locate the folder where the mailbox has been stored by searching for. dbx or. mbx files under C: \\Windows\\Application Data in Windows 9x Documents and Settings in Windows 2000 or later Note:	Outlook Express 4/ 5/ 6 innflutningssíaÞú þarft að finna möppuna þar sem pósthólfið hefur verið geymt með því að leita að. dbx eða. mbx skrám undir C:\\ Windows\\ Application Data í Windows 9x Documents and Settings í Windows 2000 eða nýrraAthugaðu:
Since it is possible to recreate the folder structure, the folders from Outlook Express 5 and 6 will be stored under:	Þar sem það er mögulegt að halda möppuskipulaginu, verður það sett undir:
"OE-Import" in your local folder.	"OE- Import".
Import Outlook Express Emails	Flytja inn Outlook Express póst
Import Lotus Notes Emails	Flytja inn Lotus Notes póst
Importing OE5+ Folder file %1	Flyt inn OE5+ möppuskrá% 1
Check my calendar...	Athuga dagatalið mitt...
Record response into my calendar	Bæta atburði við í dagatalið mitt
Delegate invitation	Hafna atburði
Create a counter proposal...	Gera gagntilboð...
Throw mail away	Henda pósti
Decline invitation	Viðbrögð við kvaðningu
Forward invitation	Samþykkja atburð
Remove invitation from my calendar	Fjarlægja atburð úr dagatalinu mínu
Incidence with no summary	Svar: Atburður án yfirlits
Delegated: %1	Framvísað:% 1
Answer: %1	Svar:% 1
Forwarded: %1	Áframsent:% 1
Reaction to Invitation	Viðbrögð við kvaðningu
Could not save file to KOrganizer	Gat ekki vistað skrá í KOrganizer
Delegation to organizer is not possible.	Framvísun til skipuleggjanda er ekki möguleg.
Accept invitation conditionally	Samþykkja atburð með skilyrðum
Accept invitation	Samþykkja atburð
Attached business cards	Viðhengd nafnspjöld
Add this contact to the address book.	Bæta þessum aðila við vistfangaskrána.
[Add this contact to the address book]	[Bæta þessum aðila við vistfangaskrána]
nothing to be done for folder "Outbox"	ekkert þarf að gera fyrir möppuna "Út"
conversion of folder "Sent" to version 0.4 failed.	umbreyting á möppunni "Sent" í útgáfu 0. 4 mistókst.
converted folder "Sent" to version 0.4	umbreytti möppunni "Send" í útgáfu 0. 4
nothing to be done for folder "Sent"	ekkert þarf að gera fyrir möppuna "Send" collection of article headers
converted folder "Drafts" to version 0.4	umbreytti möppunni "Uppköst" í útgáfu 0. 4
nothing to be done for folder "Drafts"	ekkert þarf að gera fyrir möppuna "Uppköst"
conversion of folder "Outbox" to version 0.4 failed.	umbreyting á möppunni "Út" í útgáfu 0. 4 mistókst.
converted folder "Outbox" to version 0.4	umbreytti möppunni "Út" í útgáfu 0. 4
Mark crossposted articles as read	Merkja greinina lesna á öðrum ráðstefnum
Smart scrolling	Snjallt skrun
Default to expanded threads	Sjálfgefið að &amp; opna þræði
Mark crossposted articles as read	Merkja greinina lesna á öðrum ráðstefnum
Mark article as read after:	Merkja greinar sem lesnar eftir:
Maximum number of articles to fetch:	Hámarksfjöldi greina sem má sækja:
Check for new articles automatically	Leita sjálfkrafa að nýjum greinum
Article Handling	Meðhöndlun greina
Placeholders for replies: %NAME =sender's name, %EMAIL =sender's address	Nota má eftirfarandi staðgengla:% MYNAME=eigið nafn,% MYEMAIL=eigið netfang
Mark article as read after	Merkja greinar sem lesnar eftir:
Show reference bar	engar tilvitnanir
Default score for &amp; ignored threads:	Sjálfgefin einkunn &amp; hunsaðra þráða:
Check for new articles automatically	Leita sjálfkrafa að nýjum greinum
Spell Result	Niðurstöður stafsetningar
Automatically mark articles as read	Merkja greinar sem lesnar eftir:
Maximum number of articles to fetch	Hámarksfjöldi greina sem má sækja:
Column: %1	Dálkur:% 1
Charset: %1	Stafatafla:% 1
Show whole thread on expanding	Sýna allan &amp; þráðinn við opnun
Smart scrolling	Snjallt skrun
News Article &amp; Email	Fréttagrein &amp; Tölvupóstur
Type: %1	Tegund:% 1
Unable to start external editor.	Gat ekki ræst ritilinn.
Please check your configuration in the settings dialog.	Athugaðu hvort stillingar ritils séu réttar.
No editor configured.	Enginn ritill hefur verið tilgreindur.
Please do this in the settings dialog.	Lagaðu það í stillingarvalblaðinu.
Properties of %1	Eiginleikar% 1
New Account	Ný tenging
Please enter an arbitrary name for the account and the hostname of the news server.	Gefðu upp handahófskennt nafn fyrir tenginguna og vélarheiti ráðstefnumiðlarans.
Use custom colors	Nota sérsniðna liti
Use custom &amp; fonts	Nota sérsniðin letur
Remove trailing empty lines	Fjarlægja &amp; auðar línur aftast
Toggle Subthread	Birta/ fela undirþráð
Show Threads	Sýna &amp; umræðuþræði
Hide Threads	Fela þræði
Mark as &amp; Read	Merkja sem lesið
Search Articles...	Leita í greinum...
Refresh List	Endurnýja lista
Collapse All Threads	Fella saman umræðuþræði
Expand All Threads	Opna alla umræðuþræði
Show line count column	Sýna &amp; línufjölda
Mark as Unread	Merkja sem ólesið
Mark &amp; Thread as Read	Merkja umræðu sem lesna
Use different default charset:	Nota aðra sjálfgefna stafatöflu:
The unsent articles are stored in the "Outbox" folder.	Ósendu greinarnar eru geymdar í "Út" möppunni.
This article has already been canceled or superseded.	Þessa grein er þegar búið að afturkalla eða úrelda!
This article cannot be canceled or superseded, because its message-id has not been created by KNode.	Þessa grein er hvorki hægt að afturkalla né úrelda, því kennistrengur hennar hefur ekki verið búinn til af KNode.
But you can look for your article in the newsgroup and cancel (or supersede) it there.	Þú getur hinsvegar leitað að greininni í viðkomandi ráðstefnu og afturkallað hana eða úrelt þar.
Cancel messages cannot be canceled or superseded.	Hvorki er hægt að afturkalla né úrelda afturköllunarskeyti!
Only sent articles can be canceled or superseded.	Einungis sendar greinar má afturkalla eða úrelda!
Errors While Sending	Villa við sendingu
Errors occurred while sending these articles:	Villa kom upp þegar þessar greinar voru sendar:
This article does not appear to be from you.	Þessi grein virðist ekki vera samin af þér.
You can only cancel or supersede your own articles.	Þú getur bara afturkallað eða úrelt þínar greinar.
You have to download the article body before you can cancel or supersede the article.	Þú þarft að sækja meginmál greinarinnar áður en þú getur afturkallað eða úrelt hana.
This article has the MIME type &amp; quot; message/ partialquot;, which KNode cannot handle yet.	Þessi grein hefur MIME- tagið &amp; quot; message/ partialquot; sem KNode kann enn ekki að fara með.
Meanwhile you can save the article as a text file and reassemble it by hand.	Í millitíðinni gætir þú prófað að vista greinina sem textaskrá og raðað saman handvirkt. &lt; qt &gt;
Open Attachment	Opna viðhengi
Open in Address Book	Opna í vistfangaskrá
Add to Address Book	Bæta við í vistfangaskrá
Bookmark This Link	Setja þennan tengil í bókamerki
Unknown charset.	Óþekkt stafatafla.
Default charset is used instead.	Nota sjálfgefnu stafatöfluna.
The article contains no data.	Þessi grein er tóm
Unable to load the article.	Gat ekki lesið grein.
Save Attachment As...	Vista viðhengi...
Automatic Spellchecking	Skoða stafsetningu
Rewrap quoted text automatically	Línuskipta tilvitnaðan texta sjálfkrafa
Append own signature automatically	Bæta undirskrift við sjálfkrafa
Put the cursor below the introduction phrase	Staðsetja &amp; bendil fyrir neðan inngangsfrasa
Include the original author's signature in replies	Láta undirskrift höfundar fylgja með
Start external editor automatically	Ræsa ytri &amp; ritil sjálfkrafa
Use custom colors	Nota sérsniðna liti
You do not have any groups for this account;	Þessari tengingu tilheyra engar ráðstefnur.
do you want to fetch a current list?	Viltu sækja lista yfir virkar ráðstefnur?
The group "%1" is being updated currently.	Verið er að uppfæra ráðstefuna "% 1".
It is not possible to unsubscribe from it at the moment.	Ekki er hægt að afpanta áskrift meðan á því stendur.
This group cannot be expired because it is currently being updated.	Ekki er hægt að úrelda þessa ráðstefnu þar sem verið er að uppfæra hana.
Please try again later.	Vinsamlegast reyndu síðar.
Do you really want to unsubscribe from these groups?	Viltu örugglega afpanta áskrift að þessum ráðstefnum?
Created since this date:	Nýtt síðan:
Checking for new groups...	Leita að nýjum ráðstefnum...
conversion of folder "Drafts" to version 0.4 failed.	umbreyting á möppunni "Uppköst" í útgáfu 0. 4 mistókst.
backup failed.	afritun mistókst.
Please select a valid backup path.	Vinsamlegast veldu gilda afritsslóð.
Start KNode	Ræsa KNode
created backup of the old data-files in %1	bjó til afrit af gömlum gagnaskrám í% 1
The backup failed;	Afritun mistókst!.
do you want to continue anyway?	Viltu samt halda áfram?
Processed tasks:	Unnin verk:
Converting, please wait...	Umbreyti, hinkraðu við...
The conversion was successful.	Umbreytingin gekk snuðrulaust fyrir sig.
Have a lot of fun with this new version of KNode.; -)	Skemmtu þér með nýrri útgáfu af KNode.; -)
Some errors occurred during the conversion.	Villur komu upp við umbreytinguna!
You should now examine the log to find out what went wrong.	Þú ættir að kíkja í annálinn og grennslast fyrir um hvað fór úrskeiðis.
Waiting for KWallet...	Hleð inn möppu...
You need to supply a username and a password to access this server	Þú þarft að gefa upp notandanafn og lykilorð til að tengjast þessum miðlara
Emails cannot be canceled or superseded.	Hvorki er hægt að afturkalla né úrelda tölvupóst!
This article cannot be edited.	Það er ekki hægt að breyta þessari grein.
Unable to load article.	Gat ekki lesið grein!
You canceled the article posting.	Þú hættir við að senda inn greinarnar.
The unsent articles are stored in the "Outbox" folder.	Ósendu greinarnar verða geymdar í "Út" möppunni.
Unable to load the outbox-folder.	Gat ekki lesið 'út- möppuna'!
Please set a hostname for the generation of the message-id or disable it.	Vinsamlega tilgreindu vélarheiti til að hægt sé að smíða kennistreng skeytis eða aftengdu það.
Open attachments on click	Opna viðhengi við smell
Show alternative contents as attachments	Birta önnur birtingarform sem &amp; viðhengi
Internal Error: No account set for this job.	Innri villa: Engin tenging skilgreind fyrir þetta verk.
Do you really want to delete all articles in %1?	Viltu örugglega eyða greinum í% 1?
This folder cannot be emptied at the moment because some of its articles are currently in use.	Ekki er unnt að tæma þessa möppu í augnablkinu þar sem sumar greinar í henni eru í notkun.
Fetch Article with ID	Sækja grein með ID
Select Sort Column	Velja röðunardálk
Do you really want to delete this folder and all its children?	Viltu örugglega eyða þessari möppu og öllum undirmöppum?
You cannot delete a standard folder.	Þú getur ekki eytt innbyggðri möppu
You cannot rename a standard folder.	Þú getur ekki endurnefnt sjálfgefna möppu.
This folder cannot be deleted because some of its articles are currently in use.	Ekki er unnt að eyða þessari möppu þar sem greinar í henni eru í notkun.
Mail Server (SMTP)	Póstþjónn (SMTP)
Attach &amp; File...	Hengja skrá &amp; við...
Sign Article with &amp; PGP	Undirrita grein með &amp; PGP
Insert File...	Skjóta &amp; inn skrá...
Insert File (in a &amp; box)...	Skjóta inn skrá (í &amp; kassa)...
Paste as &amp; Quotation	Líma sem &amp; tilvitnun
Append &amp; Signature	Bæta við undirskrift
Save as &amp; Draft	Vista sem &amp; uppkast
Remove trailing empty lines	Fjarlægja &amp; auðar línur aftast
Show signature	Sýna &amp; undirskrift
Open attachments on click	Opna viðhengi við smell
Show alternative contents as attachments	Birta önnur birtingarform sem &amp; viðhengi
Mark thread as read goes to next unread thread	Fara &amp; að næsta ólesna þræði
Cleaning up.	Tek til.
Please wait...	Augnablik...
%1 expired: %2 left: %3	% 1 útrunnin:% 2 eftir:% 3
Compacting folder %1	þjappa möppu% 1
Edit Recent Addresses...	Breyta nýlegum vistföngum...
Get New Articles	Sækja &amp; nýjar greinar
Expire Group	Láta &amp; renna út
Send &amp; Later	Senda síðar
Send Now	Senda núna
Delete Account	Eyða tengingu
Post to Newsgroup...	Senda á ráðstefnu...
Group &amp; Properties	Stillingar ráðstefnu
Rename &amp; Group	Endurnefna ráðstefnu
Set charset	Velja stafatöflu
All Headers	Fela &amp; alla hausa
Open URL	Opna tengil
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Export Folder	Flytja möppu út
Storing articles...	Vista greinar...
Importing articles...	Hleð inn greinar...
Import MBox Folder	Hlaða inn MBox möppu
New folder	Ný mappa
Cannot load index-file.	Gat ekki lesið innihaldsyfirlit.
Exporting articles...	Flyt greinar út...
Default score for ignored threads	Sjálfgefin einkunn &amp; hunsaðra þráða:
Unable to load/ save file.	Gat ekki lesið/ vistað skrá.
Subject &amp; &amp; &amp; From	Titill &amp; &amp; &amp; Frá
The following placeholders are supported: %MYNAME=own name, %MYEMAIL=own email address	Nota má eftirfarandi staðgengla:% MYNAME=eigið nafn,% MYEMAIL=eigið netfang
Do not add the "User-Agent" identification header	Ekki bæta "User- Agent" auðkenningarhausnum við
Use own default charset when replying	Nota eigin stafatöflu þegar svarað er
Start external editor automatically	Ræsa ytri &amp; ritil sjálfkrafa
Use fixed font	Nota &amp; jafnbreitt letur
Specify editor:	Velja ritil:
Generate message-id	Smíða kennistreng skeytis
A filter with this name exists already.	Sía með þessu nafni er nú þegar til.
Please choose a different name.	Veldu annað nafn.
Do you really want to supersede this article?	Viltu örugglega úrelda þessa grein?
Loading folder...	Hleð inn möppu...
Select Filter	Velja síu
ERROR: no such filter.	VILLA: sían er ekki til.
Do you really want to delete this filter?	Viltu örugglega eyða þessari síu?
Cancel Article	Vista grein
Do you want to send the cancel message now or later?	Viltu senda afturköllunarboðin strax eða fresta því?
Forwarded message (end)	Framsent bréf (lok)
Do you really want to cancel this article?	Viltu örugglega afturkalla þessa grein?
You have no valid news accounts configured.	Þú ert ekki með neina gilda ráðstefnutengingu uppsetta!
Find in Article...	Finna í grein...
Custom format	Nota sérsniðin letur
Unable to write the group list file	Gat ekki skrifað ráðstefnulista út í skrá
Unable to read the group list file	Get ekki lesið ráðstefnulistann úr skrá
Writing group list to disk...	Skrifa ráðstefnulista út á disk...
The name of the organization you work for.	Nafn stofnunarinnar sem þú vinnur fyrir.
Ex: KNode, Inc.	T. d.: KNode, Inc.
Reply-to address:	Opinbert svar- netfang:
Your email address as it will appear to others reading your articles Ex: nospam@please. com.	Netfang þitt eins og það mun birtast þeim sem lesa greinar þínarT. d.: nospam@ please. com.
Recognized quote characters	Þekktir &amp; tilvísunarstafir:
When someone reply to your article by email, this is the address the message will be sent.	Þegar einhver svarar grein þinni með tölvupósti er þetta netfangið sem bréfið verður sent á.
If you fill in this field, please do it with a real email address.	Ef þú fyllir út í þennan reit skaltu nota alvöru netfang.
Ex: john@example. com.	T. d.: john@ doe. com.
Export as MBox Folder...	Flytja út sem MBox möppu...
By Sender	Eftir sendendum
By &amp; Subject	Eftir &amp; Titlum
By &amp; Lines	Eftir &amp; línufjölda
By Score	Eftir &amp; einkunum
By &amp; Date	Eftir &amp; dagsetningum
Threads with new articles:	Umræðuþræðir með nýjum greinum:
Leaving a group marks all articles as read	Merkja greinina lesna á öðrum ráðstefnum
Ignore thread closes the current thread	Loka þessum þræði
Ignore thread goes to the next unread thread	Fara &amp; að næsta ólesna þræði
posting forbidden	sending óheimil
posting allowed	sending heimil
Default score for watched threads	Sjálfgefin einkunn þráða undir eftirliti:
Unread articles:	Ólesnar greinar:
New articles:	Nýjar greinar:
Threads with unread articles:	Umræðuþræðir með ólesnum greinum:
Your article contains lines longer than 80 characters.	Í greininni þinni eru línur sem eru yfir 80 stafi á lengd.
Do you want to re-edit the article or send it anyway?	Viltu lagfæra þetta eða senda greinina samt?
You cannot post an article consisting entirely of quoted text.	Þú getur ekki sent greinar sem innihalda bara tilvitnanir.
Your article seems to consist entirely of quoted text;	Í greininni þinni er aðeins tilvitnaður texti.
do you want to re-edit the article or send it anyway?	Viltu lagfæra þetta eða senda greinina samt?
You cannot post an empty message.	Þú getur ekki sent tómar greinar.
Your message contains characters which are not included in the "us-ascii" character set; please choose a suitable character set from the "Options" menu.	Greinin þín notar stafi sem eru ekki í "us- ascii" stafatöflunni. Veldu viðeigandi stafatöflu á "Stillingar" valmyndinni.
Please enter the email address.	Sláðu inn netfangið.
You are directing replies to more than five newsgroups.	Þú ert að beina svörum á meira en 5 ráðstefnur.
Please reconsider whether this is really useful. Do you want to re-edit the article or send it anyway?	Íhugaðu vel hvort þetta sé gagnlegt Viltu breyta greininni eða bara senda hana samt?
You are directing replies to more than 12 newsgroups.	Þú ert að beina svörum á meira en 12 ráðstefnur.
Please remove some newsgroups from the "Followup-To" header.	Fjarlægðu nokkrar ráðstefnur úr "Svara opinberlega á" hausnum.
You are crossposting to more than two newsgroups.	Þú ert að senda þetta bréf á meira en eina ráðstefnur.
Please use the "Followup-To" header to direct the replies to your article into one group.	Notaðu "Svara opinberlega á" hausinn til að beina svörum við greininni á eina ráðstefnu.
Do you want to re-edit the article or send it anyway?	Viltu breyta greininni eða bara senda hana samt?
Read Article	Lesa grein
Unread Article	Aflesa grein
Read Thread	Lesa umræðuþráð
You have not configured your preferred signing key yet;	Þú hefur ekki stillt uppáhalds- undirskrifarlykilinn ennþá.
please specify it in the global identity configuration, in the account properties or in the group properties.	Vinsamlega tilgreindu hann í víðværum uppsetningum auðkennis, uppetningum tengingar eða hóps.
The article will be sent unsigned.	Greinin verður send óundirrituð.
Send Unsigned	Senda án undirritunnar
Your signature is more than 8 lines long.	Undirskriftin þín er meira en 8 línur á lengd.
You should shorten it to match the widely accepted limit of 4 lines. Do you want to re-edit the article or send it anyway?	Þú ættir að stytta hana niður í 4 línur sem hefð er fyrir Viltu lagfæra þetta eða senda greinina samt?
Your signature exceeds the widely-accepted limit of 4 lines:	Þú ættir því að íhuga að stytta undirskriftina.
please consider shortening your signature; otherwise, you will probably annoy your readers.	Ella munt þú eflaust angra aðra lesendur.
Attach File	Hengja skrá við
The poster does not want a mail copy of your reply (Mail-Copies-To: nobody); please respect their request.	Höfundur vill ekki af sent afrit af svarinu þínu. Vinsamlega virtu bón hans.
Insert File	Skjóta inn skrá
Normal Text	Venjulegur texti
Send Copy	Senda afrit
This will replace all text you have written.	Þetta mun skrifa yfir allan texta sem þú hefur skrifað.
Alternate Background	Auka bakgrunnur
Forward by Email...	Framsenda í tölvupósti... article
Reply by Email...	Svara í tölvupósti...
Supersede Article	Úrelda grein
Cancel Article	Afturkalla grein
Use Fixed Font	Nota &amp; jafnbreitt letur
Unscramble (Rot 13)	Afkóða (Rot 13)
Quoted Text - Second level	Tilvitnanir - annað stig
Quoted Text - First level	Tilvitnanir - fyrsta stig
Line Count	Sýna &amp; línufjölda
Compact folders automatically	Þjappa í möppum sjálfkrafa
Purge folders every:	Hreinsa úr möppum á:
Preserve threads	Varðveita umræðuþræði
Congratulations, you have upgraded to KNode version %1.	Til hamingju, þú hefur uppfært í útgáfu% 1 af KNode.
Unfortunately this version uses a different format for some data-files, so in order to keep your existing data it is necessary to convert it first.	Þessi útgáfa notar annað snið fyrir sumar gagnaskrár, og til að þú getir notað eldri gögn áfram þarf að umbreyta þeim áður.
This is now done automatically by KNode.	KNode mun nú gera þetta sjálfkrafa.
If you want to, a backup of your existing data will be created before the conversion starts.	Ef þú kýst það, mun afrit vera tekið af núverandi gögnum áður en umbreyting hefst.
Create backup of old data	Búa til afrit af eldri gögnum
Start Conversion...	Hefja umbreytingu...
Save backup in:	Vista afrit í:
Unable to save remote file.	Gat ekki vistað skrá yfir net.
No Subject	Ekkert viðfangsefni
Line: %1	Lína:% 1
ISpell seems to have crashed.	ISpell virðist hafa hrunið.
ISpell could not be started.	ISpell fór ekki í gang.
Please make sure you have ISpell properly configured and in your PATH.	Athugaðu hvort PATH umhverfisbreytan vísi á möppuna sem hýsir Ispell.
No misspellings encountered.	Fann engar stafsetningavillur.
This article contains attachments.	Þessi grein hefur viðhengi.
Do you want them to be forwarded as well?	Viltu einnig senda þau áfram?
The author requested a mail copy of your reply. (Mail-Copies-To header)	Höfundur greinarinnar bað að fá afrit af svörum í tölvupósti (Mail- Copies- To haus)
Reply by Email	Svara í tölvupósti...
The author has requested a reply by email instead of a followup to the newsgroup. (Followup-To: poster) Do you want to reply in public anyway?	Höfundur greinarinnar bað um að fá svör í tölvupósti í stað þess að þau séu send á ráðstefnuna. (Followup- To: poster)
Memory allocation failed.	Gat ekki tekið frá vinnsluminni!
You should close this application now to avoid data loss.	Þú ættir að loka þessu forriti strax til að forðast gagnatap.
Unread Thread	Aflesa þráð
Forwarded message (begin)	Framsent bréf (byrjun)
Former maintainer	Fyrrum umsjónarmaður
Article Body (Fixed)	Meginmál greinar (fast)
Article Body	Meginmál greinar
Use custom fonts	Nota sérsniðin letur
Bad Signature	Bæta við undirskrift
Unchecked Signature	Velja undirskrift
Append signature automatically	Bæta undirskrift við sjálfkrafa
Word &amp; wrap at column:	Línuskipti við dálk:
Rewrap quoted text automatically	Línuskipta tilvitnaðan texta sjálfkrafa
Include the author's signature	Láta undirskrift höfundar fylgja með
Put the cursor &amp; below the introduction phrase	Staðsetja &amp; bendil fyrir neðan inngangsfrasa
External Editor	Ytri ritill
Stop &amp; Network	Stöðva &amp; netsamskipti
Fetch Article with ID...	Sækja grein með ID...
Send &amp; Now	Senda núnaedit article
Edit Article...	Breyta grein...
KNode is currently sending articles.	KNode er þessa stundina að senda greinar.
If you quit now you might lose these articles.	Ef þú hættir núna gætu þessar greinar glatast.
Do you want to quit anyway?	Viltu samt hætta?
Do you really want to unsubscribe from %1?	Viltu örugglega afpanta áskrift að% 1?
Show Quick Search	Sýna flýtileit
Hide Quick Search	Fela flýtileit
View Source	Sýna &amp; frumkóða
Mark Last as Unread	Merkja síðasta sem ólesið
Enter how many articles should be marked unread:	Gefðu upp hversu margar greinar skulu merktar ólesnar:
Default to expanded threads	Sjálfgefið að &amp; opna þræði
Creating list...	Smíða lista...
no subject	án viðfangsefnis
Do you really want to delete these articles?	Viltu örugglega eyða þessum greinum?
Delete Articles	Eyða greinum
The article you requested is not available on your news server.	Greinin sem þú baðst um er ekki tiltæk á miðlaranum.
You could try to get it from groups. google. com.	Þú getur reynt að nálgast hana með hjálp groups. google. com.
%1: %2 new, %3 displayed	% 1:% 2 ný,% 3 á skjá
Filter: %1	Sía:% 1
%1: %2 displayed	% 1:,% 2 á skjá
Deleting expired articles in %1	Eyði útrunnum greinum í% 1
Groups on %1: (%2 displayed)	Ráðstefnur á% 1 (% 2 sýndar):
Reorganizing headers...	Endurraða hausum...
Disable &amp; tree view	Slökkva á &amp; trjásýn
Subscribed only	Takmarka við áskrift
New only	Takmarka við &amp; ný
Loading groups...	Hleð inn ráðstefnum...
Mark All as &amp; Read	Merkja allt sem &amp; lesið
Cannot load saved headers: %1	Gat ekki hlaðið inn vistaða hausa:% 1
Subscribe to Newsgroups	Panta áskrift að ráðstefnum
Mark All as Unread	Merkja allt sem ólesið
Remove articles that are not available on the server	Fjarlægja greinar sem eru horfnar af fréttaþjóni
Keep unread articles:	Geyma ólesnar greinar í:
Additional Header	Til viðbótar
7-bit (Quoted-Printable)	7- bita (Quoted- Printable)
Allow 8-bit	Leyfa 8- bita
Keep read articles:	Geyma lesnar greinar í:
Purge groups every:	Hreinsa ráðstefnur eftir:
Expire old articles automatically	Henda gömlum greinum sjálfkrafa
Reorganize Group	Endurraða ráðstefnu
Unsubscribe From Group	Afpanta áskrift að ráðstefnu
New Filter	Ný sía
Single Articles	Stakar greinar
Whole Threads	Heila þræði
Loading group list from disk...	Les ráðstefnulista af diski...
Has new followups:	Hefur ný svör:
Has unread followups:	Hefur ólesin svör:
Is new:	Er ný:
Regular expression	Regluleg segð
Does NOT Contain	Inniheldur ekki
The file from which the signature will be read.	Skráin sem undirskriftin verður lesin úr.
Ex: / home/ robt/. sig.	T. d.: / home/ robt /. sig.
Newsgroups / To	Ráðstefnur / til
Cannot create a folder for this account.	Gat ekki búið til möppu fyrir þessa tengingu.
This account cannot be deleted since there are some unsent messages for it.	Það má ekki eyða þessari tengingu, því henni tilheyra ósend bréf.
Do you really want to delete this account?	Viltu örugglega eyða þessari tengingu?
Select the OpenPGP key which should be used for signing articles.	Veldu OpenPGP lykil sem ætti að nota til að undirrita greinar.
At least one group of this account is currently in use.	Að minnsta kosti ein ráðstefna sem tilheyrir þessari tengingu er nú í notkun.
The account cannot be deleted at the moment.	Reyndu aftur síðar.
Your OpenPGP Key	OpenPGP lykillinn þinn
Mark this to let KNode read the signature from a file.	Merktu hér til að láta KNode lesa undirskrift úr skrá.
The OpenPGP key you choose here will be used to sign your articles.	OpenPGP lykillinn sem þú velur hér verður notaður til að undirrita greinar þínar.
Use a signature from file	Nota &amp; undirskrift úr skrá
Show Threads	Sýna &amp; umræðuþræði
"Ignore Thread" Triggers Following Actions	"Hunsa þráð" hefur eftirfarandi hliðarverkanir
Go &amp; to the next unread thread	Fara &amp; að næsta ólesna þræði
Go to the next &amp; unread thread	Fara &amp; að næsta ólesna þræði
Close the current thread	Loka þessum þráð
Mark all articles as read	Merkja greinar sem lesnar eftir:
Leaving Group Triggers Following Actions	"Hunsa þráð" hefur eftirfarandi hliðarverkanir
Empty Folder	Tæma möppu
Import MBox Folder...	Hlaða &amp; inn MBox möppu...
Compact Folder	Þjappa möppu
Compact All Folders	Þjappa öllum möppum
Delete Folder	Eyða möppu
Rename Folder	Endurnefna möppu
New Folder	Ný mappa
New &amp; Subfolder	Ný &amp; undirmappa
Mark Last as Unread...	Merkja síðasta sem ólesið...
Configure KNode...	Stilla KNode...
Cache size for headers	Stærð &amp; biðminnis hausa:
Cache size for articles	Stærð biðminnis greina:
Use own default charset when replying	Nota eigin stafatöflu þegar svarað er
Next Article	Næsta grein
KDE News Reader	KDE ráðstefnuskoðari
Use external mailer	Nota &amp; utanaðkomandi póstforrit
Allow 8-bit encoding	Leyfa 8- bita
Sending message	Senda bréf sem bíða
Select Destinations	Velja áfangastaði
You are crossposting to a moderated newsgroup.	Þú ert að senda á fleiri en eina ráðstefnu.
Please be aware that your article will not appear in any group until it has been approved by the moderators of the moderated group.	Veittu því athygli að greinin mun mun ekki birtast á neinni ráðstefnu fyrr en hún hefur verið samþykkt af ritstjórum ritstýrðu ráðstefnanna.
Groups for this article:	Ráðstefnur greinarinnar:
You are crossposting to more than five newsgroups.	Þú ert að senda þetta bréf á meira en 5 ráðstefnur.
Please reconsider whether this is really useful and remove groups in which your article is off-topic.	Íhugaðu vel hvort þetta sé gagnlegt og fjarlægðu þær ráðstefnur sem koma þessu bréfi ekki við.
Do you want to re-edit the article or send it anyway?	Viltu breyta greininni eða bara senda hana samt?
Please enter a subject.	Tilgreindu viðfangsefni.
Please enter a newsgroup.	Tilgreindu ráðstefnu.
You are crossposting to more than 12 newsgroups.	Þú ert að senda þetta bréf á meira en 12 ráðstefnur.
Please remove all newsgroups in which your article is off-topic.	Fjarlægðu allar ráðstefnur þar sem hún er ekki viðeigandi.
Get &amp; Original Text (not re-wrapped)	Sækja &amp; upprunalegan texta (línuskipting ekki löguð)
Scramble (Rot 13)	Kóða (Rot 13)
Start &amp; External Editor	Nota &amp; annan ritil
Show score column	Sýna &amp; línufjölda
Followup to Newsgroup...	Svara á &amp; ráðstefnu...
Path to external editor	Nota &amp; annan ritil
You have set an invalid mime-type.	Þú hefur valið ólöglegt MIME- tag.
Please change it.	Breyttu því.
Attachment Properties	Eiginleikar viðhengis
Unable to create temporary file.	Gat ekki búið til vinnuskrá.
A'news: / /server/ group 'URL	Slóð á forminu 'news: // miðlari/ ráðstefna'.
You have changed the mime-type of this non-textual attachment to text.	Þú hefur breytt MIME- tagi þessa gagnaviðhengis í texta- tag.
This might cause an error while loading or encoding the file.	Þetta gæti valdið vandræðum þegar viðhengið er lesið eða kóðað.
Proceed?	Halda áfram?
Displayed name:	Birt nafn:
A newsreader for KDE	Ráðstefnulesari fyrir KDE
Header Properties	Eignleikar hauss
Really delete this header?	Viltu örugglega eyða þessum haus?
Fetch group descriptions	Sækja lýsingar hópa
Server requires &amp; authentication	Miðlari krefst &amp; auðkenningar
Enable &amp; interval news checking	Athuga fréttir með reglulegu millibili
Specify signature &amp; below	Tilgreina undirskrift hér að &amp; neðan
Mark this option if the signature will be generated by a program Ex: / home/ robt/ gensig. sh.	Merktu við þennan valkost ef undirskriftin er búin til af forriti T. d.: / home/ robt/ gensig. sh.
The file is a program	Skráin er &amp; forrit
Edit File	Breyta skrá
Server: %1	Þjónn:% 1
You have specified a folder.	Þú hefur tilgreint möppu.
You must specify a filename.	Þú verður að tilgreina skráarnafn.
Choose Signature	Velja undirskrift
Port: %1	Port:% 1
Select Charset	Velja stafatöflu
An error occurred while downloading the article source: %1	Villa kom upp þegar þessar greinar voru sendar:
Warning: The signature is bad.	Varúð: Undirritunin er ógild.
The signature is valid, but the key is untrusted.	Undirritunin er gild, en lyklinum er ekki treyst.
Ignore Thread	Hunsa þráð
Raise Score for Author...	Hækka einkunn höfundar...
Date (thread changed)	Dagsetning (sem þráður breyttist)
Recalculate &amp; Scores	Endurreikna &amp; einkunnir
Edit Scoring Rules...	Breyta &amp; einkunnarreglum...
Open in Own &amp; Window	Opna í eigin glugga
Mark Thread as Unread	Merkja umræðu sem ólesna
Delete Article	Eyða grein
Send Pending Messages	Senda bréf sem bíða
threads with new	umræður með nýjum greinum
threads with unread	umræður, ólesnar að hluta
threads with own articles	umræður með eigin greinum
own articles	eigin greinar
Save Article	Vista grein
Save Attachment	Vista viðhengi
Created since last check:	Nýtt síðan síðast var leitað:
Check for New Groups	Leita að nýjum ráðstefnum
Lower Score for Author...	Lækka einkunn höfundar...
New &amp; Groups...	Nýjar &amp; ráðstefnur...
New &amp; List	Nýr &amp; listi
Subscribe To	Panta áskrift að
Current changes:	Virkar breytingar:
You have subscribed to a moderated newsgroup.	Þú hefur gerst áskrifandi að ritstýrðri ráðstefnu.
Your articles will not appear in the group immediately. They have to go through a moderation process.	Greinar sem þú sendir munu ekki birtast samtímis, þar sem þær fara í gegnum ritstýringarferli.
Unsubscribe From	Afpanta áskrift að
New Groups	Nýjar ráðstefnur
Downloading groups...	Sæki ráðstefnur...
Add &amp; Separator	Bæta við aðskilnaði
Remove Separator	Fjarlægja aðskilnað
Default score for &amp; watched threads:	Sjálfgefin einkunn þráða undir eftirliti:
Article Source	Meginmál greinar
Is read:	Er lesin:
Unable to load/ save configuration.	Gat ekki lesið eða vistað stillingar!
Wrong permissions on home folder?	Eru aðgangsheimildir heimasvæðis réttar?
You should close KNode now to avoid data loss.	Þú ættir að loka KNode strax til að forðast gagnatap.
Recognized quote characters:	Þekktir &amp; tilvísunarstafir:
A file named %1 already exists. Do you want to replace it?	Nú þegar er til skrá sem heitir% 1. Viltu skrifa yfir hana?
Quoted Text - Third level	Tilvitnanir - þriðja stig
Find Articles	Stakar greinar
Show complete threads	Sýna &amp; heila umræðuþræði
KWallet Not Available	KWallet er ekki í gangi.
%f will be replaced with the filename to edit	% f verður skipt út fyrir nafn skrárinnar sem skal vinna með.
Show signature	Sýna &amp; undirskrift
Cannot run the signature generator.	Gat ekki keyrt undirskriftarforrit.
Cannot open the signature file.	Gat ekki opnað undirskriftarskrána.
Kill External Editor	Stöðva &amp; ritilinn
You are currently editing the article body in an external editor.	Þú ert að vinna með meginmál greinarinnar í ritli.
To continue, you have to close the external editor.	Knode bíður nú eftir að þú lokir ritlinum.
Show in menu	Sýna í valmynd
"Mark All as Read" Triggers Following Actions	"Merkja allt sem lesið" hefur eftirfarandi hliðarverkanir
Switch to the next group	Skipt er yfir í næstu ráðstefnu
Apply on:	Beita á:
Show &amp; line count	Sýna &amp; línufjölda
Show unread count in &amp; thread	Sýna fjölda ólesinna í þræði
Show &amp; whole thread on expanding	Sýna allan &amp; þráðinn við opnun
Show article &amp; score	Sýna einkunn greinar
"Mark Thread as Read" Triggers Following Actions	"Merkja þráð sem lesinn" hefur eftirfarandi hliðarverkanir
Close the current thread	Loka þessum þræði
Send Email	Senda tölvupóst
Send &amp; News Article	Senda grein
Set Charset	Velja stafatöflu
Set &amp; Charset	Velja &amp; stafatöflu
Show unread count in thread	Sýna fjölda ólesinna í þræði
Word Wrap	Skipta &amp; línum
Remove Quote Characters	Fjarlægja tilvísunarstafi
Add &amp; Quote Characters	Bæta &amp; tilvísunarstöfum við
Remove Box	Fjarlægja kassa
Add &amp; Box	Bæta &amp; kassa við
Generate message-id	Smíða kennistreng skeytis
Do not add the "User-Agent" identification header	Ekki bæta "User- Agent" auðkenningarhausnum við
Local Folders	Staðbundnar möppur
The signature is valid and the key is fully trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er treyst til fulls.
The signature is valid and the key is ultimately trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er treyst fullkomlega.
The signature is valid, but the key's validity is unknown.	Undirritunin er gild, en lögmæti lyklisins er óþekkt.
The signature is valid and the key is marginally trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er varla treyst.
Message was signed by %1 (Key ID: 0x%2).	Bréfið var undirritað af% 1 (Auðkenni lykils: 0x% 2).
Message was signed by %1.	Bréf var undirritað af% 1.
Message was signed with unknown key 0x%1.	Bréf var undirritað með óþekktum lykli 0x% 1.
The validity of the signature cannot be verified.	Ekki er hægt að staðfesta undirskrift.
An error occurred.	Villa kom upp:% 1
Copyright (c) 1999-2009 the KNode authors	Höfundarréttur (c) 1999- 2004, KNode höfundarnir
Word wrap at column	Línuskipti við dálk:
Get New Articles in All Accounts	Sækja &amp; nýjar greinar á öllum ráðstefnum
Get New Articles in All Groups	Sækja &amp; nýjar greinar á öllum ráðstefnum
Expire All Groups	Láta allar ráðstefnur renna út
Subscribe to Newsgroups...	Áskrift að ráðstefnum...
Rename Account	Endurnefna tengingu
Account &amp; Properties	Eiginleikar tengingar
Select Article with Focus	Sækja grein með ID
Focus on Previous Article	Fyrri grein
Focus on Next Article	Næsta grein
Select Folder with Focus	Velja röðunardálk
Go to previous article	Fyrri grein
Next Unread &amp; Article	Næsta ólesna &amp; grein
Go to next article	Ráðstefnur greinarinnar:
Previous Article	Fyrri grein
Previous Group	Fyrri ráðstefna
Read &amp; Through Articles	Lesa gegnum greinar
Next Unread &amp; Thread	Næsti ólesni umræðuþráður
Next Group	Næsta &amp; ráðstefna
Sender ID:	Auðkenni &amp; sendanda:
Incoming Notes	Miðar á innleið
Accept incoming notes	Taka við miðum
Outgoing Notes	Miðar á útleið
Do you really want to delete note %1?	Viltu örugglega eyða miða% 1?
Confirm Delete	Staðfesta eyðingu
Alarm &amp; in:	Áminning eftir:
Editor Settings	Stillingar ritils
Check that there is sufficient disk space.	Gat ekki vistað miðana í% 1. Athugaðu hvort það sé nóg diskapláss.
There should be a backup in the same directory though.	Það ætti þó að vera öryggisafrit í sömu möppu.
Align Left	Jafna til vinstri
Walk Through Notes	Ganga gegnum miða
Keep Above Others	Fyrir ofan aðra
To Desktop	Á skjáborð
Keep Below Others	Fyrir neðan aðra
KDE Notes	KDE miðar
(c) 1997-2009, The KNotes Developers	(c) 1997- 2006, KNotes höfundarnir
Show All Notes	Sýna alla miða
Hide All Notes	Fela alla miða
New Note	Nýr miði
New Note From Clipboard	Nýr miði frá klippispjaldi
Communication error: %1	Samskiptavilla:% 1
No Notes	Engir miðar
Alarm &amp; at:	Áminning þann:
Luboš Luň ák	Luboš Luňák
Started KDE Resource Framework Integration	Ræsi KDE 'Resource Framework Integration'
Network Interface	Viðmót nets
Idea and initial code for the new look &amp; feel	Hugmynd og upphafskóði fyrir nýja útlit og viðmót
All Desktops	Öll &amp; skjáborð
The host cannot be empty.	Þjónninn má ekki vera tómur.
Send "%1"	Senda "% 1"
Please enter the new name:	Sláðu inn nýtt heiti:
A file named %1 already exists.	Skrá með nafninu% 1 er þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
Save As	Vista sem
Save note as plain text	Vista miða sem texta
Unable to start the mail process.	Gat ekki ræst póstforritið.
Align Center	Jafna í miðju
Align Right	Jafna til hægri
Align Block	Jafna blokkir
Increase Indent	Auka inndrátt
Decrease Indent	Minnka inndrátt
No alarm	Engin áminning
Ported KNotes to KDE 2	Flutti KNotes yfir í KDE 2
Original KNotes Author	Upprunalegur KNotes höfundur
Show note in taskbar	Sýna miða í tækjaslá
Default &amp; width:	Sjálfgefin &amp; breidd:
Remember desktop	Öll &amp; skjáborð
Tab size:	Dýpt inndrátts:
Default &amp; height:	Sjálfgefin &amp; hæð:
Auto &amp; indent	Sjálvirkur &amp; inndráttur
The port KNotes will listen on and send notes to.	Gáttin sem KNotes mun hlusta á og senda miða á. NAME OF TRANSLATORS
Save As...	Setja áminningu...
Set Alarm...	Setja áminningu...
Insert Date	Setja inn dagsetningu
Configure Shortcuts	Stilla flýtilykla
The following notes triggered alarms:	Eftirfarandi miðar ræstu áminningar:
Print %1	Prenta% 1
Hostname or IP address:	Vélarnafn eða IP- tala:
KNotes: Sticky notes for KDE	KNotes: Límmiðar fyrir KDE
Note Actions	Aðgerðir miða
Events: %1 - %2	Atburðir:% 1 -% 2
Delete Event &amp; lt; Verbosegt;:	Eyða atburði &lt; Verbose &gt;:
Success: "%1" deleted	Tókst: "% 1" eytt
View Event &amp; lt; Verbosegt;:	Skoða atburð &lt; Verbose &gt;:
Sorry, export to HTML by UID is not supported yet	Því miður er enn ekki hægt að flytja út HTML eftir UID
Events: %1	Atburðir:% 1
Failure: "%1" not inserted	Villa: "% 1" ekki sett inn
No Time Associated with Event	Enginn tími skráður á atburð
Import this calendar to main calendar	Flytja þetta dagatal inn í aðal dagatal
Modify an existing incidence	Breyta núverandi atburði
Insert an incidence into the calendar	Setja atburð inn í dagatalið
Create new calendar file if one does not exist	Búa til nýja dagatalsskrá ef engin er til
Remove an existing incidence	Eyða núverandi atburði
Operate for Journals only [NOT WORKING YET]	Bara virka á dagbækur [EKKI NOTHÆFT ENNÞÁ]
Operate for To-dos only [NOT WORKING YET]	Bara virka á verkþætti [EKKI NOTHÆFT ENNÞÁ]
Print incidences in specified export format	Prenta atburði í tilgreindu útflutningssniði
Major operation modes:	Aðal keyrsluhamur:
Invalid Start Date Specified: %1	Ógild upphafsdagsetning tilgreind:% 1
Invalid Start Time Specified: %1	Ógildur upphafstími tilgreindur:% 1
Default Calendar	Sjálfgefið dagatal
Primary Author	Aðal höfundur
%1 (like %2, but in a month view)	% 1 (líkt% 2, en í mánaðarsýn)
%1 [Default]	% 1 [Sjálfgefið]
%1 (like %2, but more compact)	% 1 (líkt% 2, en fyrirferðaminna)
Sorry, Journals are not working yet.	Því miður, dagbækur eru ekki nothæfar ennþá.
Invalid Export Type Specified: %1	Ógilt útflutningssnið valið:% 1
%1 (Comma-Separated Values)	% 1 (kommaskipt gildi)
Sorry, To-dos are not working yet.	Því miður, verkþættir eru ekki nothæfir ennþá.
Success: "%1" inserted	Tókst: "% 1" sett inn
End: %1	Hætta:% 1
Cannot open specified export file: %1	Get ekki opnað tilgreinda útflutningsskrá:% 1NAME OF TRANSLATORS
Calendar %1 successfully imported	Dagatalið% 1 flutt inn
Unable to import calendar: %1	Get ekki flutt inn dagatal:% 1
Only 1 operation mode (view, add, change, delete, create) permitted at any one time	Aðeins 1 aðgerðahamur (skoða, bæta við, breyta, eyða, búa til) leyfður í einu
Ending Date/ Time occurs before the Starting Date/ Time	Loka - dags/ tími á sér stað á undan byrjunar - dags/ tíma.
No such event UID: change event failed	Ekkert slíkt atburðar- UID: breyting atburðar mistókst
No such event UID: delete event failed	Ekkert slíkt atburðar- UID: eyðing atburðar mistókst
Attempting to insert an event that already exists	Reyndi að setja inn atburð sem er þegar til
Missing event UID: use --uid command line option	Vantar UID atburðar: notaðu -- uid valmöguleikann á skipanalínunni
(no location available)	(engin staðsetning til)
(no summary available)	(engin lýsing til)
[all day]\t	[allur dagurinn]\ t
(no description available)	(engin lýsing)
View next activity in calendar	Sýna næsta atburð í dagbók
From start date show next # days' activities	Sýna atburði næstu # daga frá þessum degi
Incidence Unique-string identifier	Sértækt streng- auðkenni atburðar
Start from this day [YYYY-MM-DD]	Byrja frá þessum degi [YYYY- MM- DD]
Start from this time [HH: MM: SS]	Byrja frá þessum tíma [HH: MM: SS]
End at this day [YYYY-MM-DD]	Hætta á þessum degi [YYYY- MM- DD]
End at this time [HH: MM: SS]	Hætta á þessum tíma [HH: MM: SS]
Start from this time [secs since epoch]	Byrja frá þessum tíma [sek frá upphafi]
End at this time [secs since epoch]	Hætta á þessum tíma [sek frá upphafi]
Insert Event &amp; lt; Verbosegt;:	Breyta atburði &lt; Verbose &gt;:
Begin: %1	Byrja:% 1
Active Calendar	Virkt dagatal
Try --create to create new calendar file	Prófaðu -- create til að búa til nýja dagatalsskrá
Invalid Date Count Specified: %1	Ógildur fjöldi dagsetninga tilgreindur:% 1
Invalid End Date Specified: %1	Ógild lokadagsetning tilgreind:% 1
Invalid End Time Specified: %1	Ógildur lokatími tilgreindur:% 1
Calendar %1 successfully created	Dagatalið% 1 var búið til.
Calendar %1 already exists	Dagatalið% 1 er þegar til
Calendar file not found %1	Finn ekki dagatalsskrá% 1
Unable to create calendar: %1	Get ekki búið til dagatal:% 1
Location: %1	Staðsetning:% 1
Change Event &amp; lt; Verbosegt;:	Breyta atburði &lt; Verbose &gt;:
Failure: "%1" not changed	Villa: "% 1" ekki breytt
Success: "%1" changed	Tókst: "% 1" breytt
UID: %1	UID:% 1
Create Calendar &amp; lt; Verbosegt;: %1	Búa til dagatal &lt; Verbose &gt;:% 1
Incidence types (these options can be combined):	Tegund atburða (það má sameina þessa valkosti):
Operate for Events only (Default)	Bara virka á atburði (sjálfgefið)
Specify which calendar you want to use	Skilgreindu hvaða dagatal þú vilt nota
Print helpful runtime messages	Prenta hjálpleg keyrsluskilaboð
Print what would have been done, but do not execute	Prenta það sem hefði verið gert, en ekki framkvæma
What: %1	Hvað:% 1
Desc: %1	Lýsing:% 1
Print list of export types supported and exit	Prenta lista yfir studdar útflutningstegundir og hætta
Export to file (Default: stdout)	Flytja út í skrá (Sjálfgefið: stdout)
Export file type (Default: text)	Skráargerð útflutnings (Sjálfgerið: texti)
Add location to incidence (for add/ change modes)	Bæta við staðsetningu á atburð (fyrir bæta við/ breyta ham)
Add description to incidence (for add/ change modes)	Setja lýsingu á atburð (fyrir bæta við/ breyta ham)
Add summary to incidence (for add/ change modes)	Bæta við yfirliti á atburð (fyrir bæta við/ breyta ham)
%1 supports these export formats:	% 1 styður þessu útflutningssnið:
For more information visit the program home page at: http: / /pim. kde. org/ components/ konsolekalendar. php	Kíktu á heimasíðu forritsins fyrir meiri upplýsingar: http: // pim. kde. org/ components/ konsolekalendar. php
Prepare Kontact for use in corporate networks	Undirbúðu Kontact fyrir notkun í fyrirtækjanetinu
New Feed...	Nýr straumur...
Access online resources and tutorials	Fáðu aðgang að nettengdum auðlindum og kennsluefni
Configure Kontact as Groupware Client	Stilla Kontact sem hópvinnukerfisbiðlara
Learn more about Kontact and its components	Lærðu meira um Kontact og einingar þess
Visit Kontact Website	Fara á heimasíðu Kontact
Kontact handles your e-mail, address book, calendar, to-do list and more.	Kontact heldur utan um póstinn þinn, vistfangaskrá, dagatal, verkþáttalista og meira.
Read Manual	Lesa handbók
Create a new feed	Nýr tengiliður...
Cornelius Schumacher	(c), 2003 Cornelius Schumacher
Show Upcoming Events Starting	Sérstakir dagar
Kontact Container	Geymsluhólf Kontact
About Kontact	Um Kontact
Rename Popup Note	Lesa minnismiða: "% 1"
Version %1	Útgáfa% 1
No about information available.	Engar upplýsingar til staðar.
New Contact Group...	Nýr tengiliður...
Show birthdays from your calendar	Sérstakir dagar frá dagatali
Pending To-dos Configuration Dialog	Stillingar sérstakra daga
Mark To-do Completed	Merkja verkefni sem lokið
Always start with plugin:	Alltaf byrja með þessa einingu:
Kontact Summary View	Kontact yfirlitssýn
Sync Popup Notes	Skoða &amp; tengilið
New Contact...	Nýr tengiliður...
Popup Notes	Breyta minnismiða
(c) 2003-2004 The Kontact developers	(C) 2001- 2004 Kontact forritararnir
Edit popup note	Breyta minnismiða
Hide in-progress To-dos	í vinnslu
Rename popup note	Lesa minnismiða: "% 1"
Event Summary Configuration	Stillingar póstyfirlits
in progress	í vinnslu
General Configuration	Stillingar póstyfirlits
Show recurrence icon	Sýna alla verkþætti
Planner Summary Configuration	Stillingar póstyfirlitsgeneral settings
SPECIAL OCCASION	SÉRSTAKT TILEFNI
Create a new popup note	Lesa minnismiða: "% 1"
Upcoming Events	Væntanlegir atburðir
No Notes Available	Engir minnismiðar til staðar
Read Popup Note: "%1"	Lesa minnismiða: "% 1"
Mail: %1	Póstur:% 1
(c) 2004-2005 The KDE PIM Team	(c) 2004- 2005 KDE PIM teymið
Dropping multiple mails is not supported.	Ekki stuðningur fyrir að missa mörg bréf.
From: %1 To: %2 Subject: %3	Frá:% 1 Til:% 2 Viðfangsefni:% 3
Note: %1	Lesa minnismiða: "% 1"
New Note	Nýr minnismiði...
Show the Kontact Introduction page	Inngangur að &amp; Kontact
Kontact Introduction	Inngangur að &amp; Kontact
Configure Kontact...	Stilla Kontact...
Configure Kontact	Stilla Kontact...
Get Organized!	Skipulegðu þig!
The KDE Personal Information Management Suite	KDE vöndull fyrir persónuupplýsingar
Synchronize groupware contacts	Skoða &amp; tengilið
Print popup note	Breyta minnismiða
Hide unstarted to-dos	Eyða straumi
Show To-dos due today only	Sýna alla verkþætti
Show To-dos Due	Sýna alla verkþætti
Show To-dos due within the next month	Engir sérstakir dagar næsta daginn
Hide completed to-dos	Eyða straumi
Hide completed To-dos	Eyða straumi
Application is running standalone.	Forritið er þegar í gangi.
Foregrounding...	Set fyrir framan...
Open Folder: "%1"	Opna möppu: "% 1"
Sync Mail	Senda &amp; póst
New Article...	Ný grein...
Special Occasion	Sérstakt tilefni
Upcoming Events Configuration Dialog	Stillingar sérstakra daga
Edit Event: "%1"	Sýla með fund: "% 1"
New Journal...	Ný dagbók...
Create a new journal	Nýr tengiliður...
Sync Journal	Samstilla dagbók
Synchronize groupware journal	Samstilla póst
New Message...	Nýtt bréf...
Show special occasions from calendar	Sérstakir dagar frá dagatali
To-do Summary Configuration	Stillingar póstyfirlits
Show full path for each folder	Sýna fulla slóð fyrir möppur
Show full path for folders	Sýna fulla slóð fyrir möppur
Special Dates	Sérstakir dagar
Show these Special Dates	Sérstakir dagar
Show holidays from calendar	Sérstakir dagar frá dagatali
Show special occasions	Sýna sérstök tilefni
Summary for %1	Yfirlit fyrir% 1
Show &amp; anniversaries	Sýna afmælisdaga
Upcoming Special Dates Configuration Dialog	Stillingar sérstakra daga
Show &amp; birthdays	Sýna fæðingardaga
Show special occasions from your calendar	Sérstakir dagar frá dagatali
Show &amp; holidays	Sýna hátíðardaga
Show holidays from your calendar	Sérstakir dagar frá dagatali
View &amp; Contact	Skoða &amp; tengilið
Upcoming Special Dates	Sérstakir dagar
Mail to: "%1"	Póstur til: "% 1"
Configure the summary view	Stilla yfirlitssýn...
Special Dates Summary	Yfirlit yfir sérstaka daga
Delete To-do	Eyða straumi
Edit To-do...	Nýr verkþáttur...
Sync To-do List	Sýna alla verkþætti
Synchronize groupware to-do list	Skoða &amp; tengilið
Show reminder icon	Sýna alla verkþætti
Show to-dos in the summary	Sýna alla verkþætti
Show To-dos in planner	Sýna alla verkþætti
(C) 2001-2009 The Kontact developers	(C) 2001- 2004 Kontact forritararnir
List all possible modules and exit	Birta alla mögulegar einingar og hætta
Start in iconified (minimized) mode	Byrja í táknmyndaham (lágmarkað)
Start with a specific Kontact module	Byrja með ákveðna Kontact einingu
starts today	byrjar í dag
Kontact Planner Summary	Kontact yfirlit
No unread messages in your monitored folders	Engin ólesin bréf í möppunum þínum
Synchronize groupware mail	Samstilla póst
New Event...	Nýr atburður...
Tobias König	(c) 2004 Tobias Koenig
Original Author	Upprunalegur höfundur
Loading Kontact...	Ræsi Kontact...
Usually Kontact will come up with the plugin used before shutdown.	Kontact byrjar vanalega með þá einingu sem var seinast opin þegar hætt var í forritinu.
Check this box if you would like the specified plugin to come up on start instead.	Hakaðu við hér ef þú vilt heldur að ákveðin eining sé alltaf opnuð fyrst.
Edit To-do: "%1"	Sýsla með verkþátt: "% 1"
Kontact Special Dates Summary	Kontact yfirlit yfir sérstaka daga
Synchronize groupware calendar	Samstilla póst
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
(c) 2003 The Kontact developers	(c) 2003 Höfundar Kontact
Sync Calendar	Virkt dagatal
Show &amp; my To-dos only	Sýna alla verkþætti
KDE Kontact Summary	KDE Kontact yfirlit
KDE personal information manager	Persónulegur upplýsingastjóri KDE
New KJots Page	Ný bréf
Hide in-progress to-dos	í vinnslu
Sync Contacts	Skoða &amp; tengilið
Tobias Koenig	(c) 2004 Tobias Koenig
Show small size sidebar icons	Sýna alla verkþætti
Hide overdue to-dos	Eyða straumi
Show Special Dates Starting	Sérstakir dagar
Special Dates Summary Configuration	Yfirlit yfir sérstaka daga
Show special occasions for today only	Sérstakir dagar frá dagatali
Show special occasions starting within the next month	Engir fundir á dagskrá næsta daginn
Today only	Í dag
Create a new event	Nýr tengiliður...
New Task	Nýtt verkefni
Sync All	Samstilla allt
To print notes, first select the notes to print from the list.	Til að prenta minnismiða veldu fyrst miða úr listanum.
Show &amp; anniveraries	Sýna afmælisdaga
Confirm Delete	Staðfesta eyðingu
Big Icons	Sýna táknmyndir
Show large size sidebar icons	Sýna alla verkþætti
Show normal size sidebar icons	Sýna alla verkþætti
Small Icons	Sýna táknmyndir
Kontact Summary	Kontact yfirlit
Send &amp; Mail	Senda &amp; póst
What's next?	Hvað er næst?
New Popup Note...	Nýr minnismiði...
Create new popup note	Lesa minnismiða: "% 1"
Mail Summary Configuration Dialog	Stillingar póstyfirlits
New KJots Book	Ný bréf
Show anniversaries	Sýna afmælisdaga
Show birthdays	Sýna fæðingardaga
Next: %1	Lesa minnismiða: "% 1"
all day	dagurTime from - to
New To-do...	Nýr verkþáttur...
Create a new to-do	Nýr tengiliður...
Tip of the Day	Ráð dagsins
Show Text Only	Sýna texta
Show Icons Only	Sýna táknmyndir
%1 License	Notandaleyfi% 1
Thanks to:	Þakkir fá:
Show events starting within the next month	Engir fundir á dagskrá næsta daginn
Show events for today only	Sýna alla verkþætti
Show Calendar Events	Virkt dagatal
Synchronize groupware notes	Skoða &amp; tengilið
Edit Popup Note	Breyta minnismiða
Print Selected Notes...	Veldu einingar...
Planner Summary Configuration Dialog	Stillingar póstyfirlits
Configure Summary View...	Stilla yfirlitssýn...
Set reminder	Setja áminningu
Filter by categories	Sía eftir flokkum
Reminder before (in days):	Áminning áður (í dögum):
%1's birthday	Fæðingardagur% 1
%1's anniversary	Afmæli% 1
Error parsing calendar data.	Villa við þáttun dagatalsgagna.
Downloading calendar	Sæki dagatal
Server URL	Slóð þjóns
TCP Port	TCP gátt
Retrieve Address Book List From Server	Nálgast vistfangaskráarlista frá þjóni
Frequent Contacts	Algengir tengiliðir
Downloading addressbook	Sæki vistfangaskrá
Address book for new contacts:	Vistfangaskrá fyrir nýja tengiliði:
Server Authentication	Auðkenning miðlara
Novell GroupWise does not support locations for to-dos.	Novell GroupWise styður ekki staðsetningar fyrir verkþætti.
Current Sessions Only	Aðeins í &amp; þessari setu
Groupwise Soap Debug	Groupwise SOAP aflúsun
Free/ Busy user name	Laus/ upptekinn notandanafn
Address book identifier	KAddressbook auðkenni
SSL Error	Sæki dagatal
Downloading addressbook	SSL villa
Unable to read GroupWise address book: %1	Get ekki lesið GroupWise vistfangaskrá:% 1
Unable to read GroupWise address book: reading %1 returned no items.	Get ekki lesið GroupWise vistfangaskrá: lestur af% 1 skilaði ekki neinum færslum.
GroupWise Settings	GroupWise stillingar
Downloading calendar	Sæki dagatal
Error parsing calendar data.	Villa við þáttun dagatalsgagna.
Unable to login to server:	Get ekki tengst þjóni:
TCP Port	TCP gáttNAME OF TRANSLATORS
Address Book for new Contacts	Vistfangaskrá fyrir nýja tengiliði
ID of System Address Book	Auðkenni vistfangaskrár kerfis
Retrieve Address Book List From Server	Nálgast vistfangaskráarlista frá þjóni
Frequent Contacts	Algengir tengiliðir
Connect failed: %1.	Tenging mistókst:% 1.
Readable Address Books	Lesanlegar vistfangaskrár
Frequent Contacts state of Address Books	Staða algengra tengiliða í vistfangaskrám
Would you like to accept this certificate forever without being prompted?	Vilt þú samþykkja þetta skírteini um ókomna framtíð án þess að vera spurð( ur)?
The server certificate failed the authenticity test (%1).	Skírteini þjónsins stóðst ekki skoðun (% 1).
Error retrieving your address book list from the server: %1	Nálgast vistfangaskráarlista frá þjónilabel for addressbook load progress
Address book for new contacts:	Vistfangaskrá fyrir nýja tengiliði:
Fetching System Address Book	Uppfæri vistfangaskrá kerfis
Loading GroupWise resource %1	Get ekki lesið GroupWise vistfangaskrá:% 1
Error while fetching your Groupwise user address book: %1	Get ekki lesið GroupWise vistfangaskrá:% 1
View User Settings	Skoða notandastillingar
Server URL	Slóð þjóns
Personal State of Address Books	Persónuleg staða vistfangaskráa
Names of Address Books	Nöfn vistfangaskráa
Ids of Address Books	Auðkenni vistfangaskráa
The IP address of the host %1 does not match the one the certificate was issued to.	IP tala þjónsins% 1 passar ekki við þá sem skírteinið var gefið út fyrir.
URL of SOAP interface of GroupWise server	Slóð að SOAP tengi GroupWise miðlara
Login failed, but the GroupWise server did not report an error	Tenging mistókst, en GroupWise miðlarinn kom ekki með neina villu
No writable resource was found, saving will not be possible.	Engin skrifanleg auðlind fannst og vistun því ekki möguleg.
Reconfigure KMail first.	Endurstilltu KMail fyrst.
This is a Kolab Groupware object.	Þetta er Kolab hópvinnuhlutur.
To view this object you will need an email client that can understand the Kolab Groupware format.	Til að skoða þennan hlut þarftu að hafa póstforrit sem skilur Kolab hópvinnusniðið.
For a list of such email clients please visit %1	Til að fá lista yfir slík póstforrit farðu á% 1
Select Resource Folder	Veldu auðlindarmöppu
You have more than one writable resource folder.	Þú hefur fleiri en eina skrifanlega auðlindarmöppu.
Please select the one you want to write to.	Vinsamlega veldu þá sem þú vilt nota.
Loading contacts...	Hleð inn tengiliðum...
Loading journals...	Hleð inn dagbókum...
Loading tasks...	Hleð inn verkefnum...
Copy of: %1	Afrit af:% 1
Loading events...	Hleð inn atburðum...
Internal kolab data: Do not delete this mail.	Innri kolab gögn: ekki eyða þessu bréfi.
Download from:	Sækja frá:
You have specified no upload URL, the calendar will be read-only.	Þú hefur ekki skilgreint neina sendingarslóð, dagatalið mun vera ritvarið.
Upload to:	Senda til:
URL: %1	Slóð:% 1
Downloading Calendar	Sæki dagatal
New Task	Nýtt verkefni
Could not save.	Gat ekki opnað "% 1".
Successfully saved file	Flytja sögu út í CSV skrá...
No task selected.	Ekkert verkefni valið.
Edit Task	Breyta verki
New Sub Task	Nýtt undirverkefni
Unnamed Task	Ónefnt verkefni
Deleting Task(s)	Eyði verkefni
Are you sure you want to delete the selected task(s) and their entire history?	Ertu viss um að þú viljir eyða verkefninu "% 1" og allri sögu þess?
NOTE:	ATH:
all subtasks and their history will also be deleted.	öllum undirverkefnum mun einnig verða eytt!
Configure key bindings	Stilla tengingu lykla
This will let you configure keybindings which are specific to ktimetracker	Hér getur þú stillt tengingu lykla sem eru sértækar fyrir Karm forritið
KDE Time tracker tool	KDE tímarakningartól
Starts timing for selected task	Ræsa tímatöku fyrir valið verkefni
Session Times	Lengd setu
Total Session Time	Heildarlengd setu
Percent Complete	Merkja sem lokið
Place an icon to the system tray	title of group box, general options
Prompt before deleting tasks	Spurja áður en verkefnum er eytt
Configure KTimeTracker...	KDE tímarakningartól
Detect desktop as idle after:	Skynja skjáborð sem óvirkt eftir
Stops timing of the selected task	Stöðva tímatöku fyrir valið verkefni
UID not found.	Skrá "% 1" fannst ekki.
Deletes selected task	Eyða völdu verkefni
Reset All Times	Endurstilla alla tíma
Confirmation Required	Staðfestingar er krafist
This will create a new subtask to the current selected task.	Þetta býr til nýtt verkefni í efsta þrepi
Hours: Minutes	Klukkustundir: mínútur
Session Time	Lengd setu
All Times	Endurstilla alla tíma
Only Selected	Eyði verkefni
No active tasks	Engin virk verkefni
Stop &amp; All Timers	Stöðva &amp; allar tímatökur
Original Author	Upprunalegur höfundur
Current Maintainer	Núverandi umsjónaraðili
Configuration for PDA	Staðfestingar er krafist
Columns Displayed	Sýna dálka:
Session time	Lengd &amp; setu:
Cumulative task time	Heildartími verkefnis
Total session time	Heildar setutíma
Total task time	Heildartíma verkefna
New &amp; Subtask...	Nýtt &amp; undirverkefni
This will create a new top level task.	Þetta býr til nýtt verkefni í efsta þrepi
Creates new top level task	Búa til nýtt verkefni í efsta þrepi
New Task...	Nýtt verkefni
Edits name or times for selected task	Breyta nafni eða tímum verkefnisins
This will bring up a dialog box where you may edit the parameters for the selected task.	Við þetta kemur upp gluggi þar sem þú getur breytt stillingum fyrir valið verkefni.
This will delete the selected task(s) and all subtasks.	Þetta mun eyða völdu verkefni og öllum undirverkefnum þess
Export &amp; History...	Flytja sögu út í CSV skrá...
Mark as Complete	Merkja sem lokið
Mark as Incomplete	Merkja sem lokið
Edit Times	Breyta verki
Stops all of the active timers	Stöðva alla virka tímatöku
Task Name:	Nafn verkefnis
This will start timing for the selected task.	Þetta ræsir tímatöku fyrir valið verkefni.
It is even possible to time several tasks simultanously.	Það er jafnvel mögulegt að ræsa nokkur verkefni í einu.
You may also start timing of tasks by double clicking the left mouse button on a given task.	Það er einnig hægt að ræsa tímatöku fyrir verkefni með því að tvísmella með vinstri músarhnappi á verkefnið.
This will, however, stop timing of other tasks.	Þetta mun aftur á móti stöðva tímatöku fyrir önnur verkefni.
Auto Tracking	Sjálfvirk tímataka
Revert timing	Bakka og halda áfram
Continue timing.	Mæla tíma áfram
Task Name	Nafn verkefnis
Start &amp; New Session	Hefja &amp; nýjan setutíma
This will reset the session time to 0 for all tasks, to start a new session, without affecting the totals.	Þetta endurstillir setutíma allra verkefna á 0. Til að hefja nýjan setutíma, án þess að hafa áhrif á heildartíma
Starts a new session	Hefja nýjan setutíma
Reset All Times	Endurstilla allar tímatökur
This will reset the session and total time to 0 for all tasks, to restart from scratch.	Þetta endurstillir setutíma allra verkefna auk heildartíma á 0 svo að hægt sé að byrja upp á nýtt.
Resets all times	Endurstilla alla tíma
Revert &amp; &amp; Stop	Breyta tímum
Stop timer for task&lt; taskid &gt;	Ræsa tímatöku fyrir valið verkefni
Start timer for task&lt; taskid &gt;	Ræsa tímatöku fyrir valið verkefni
Delete task&lt; taskid &gt;	Eyða völdu verkefni
All Tasks	Afrita öll verkefni
Could not open "%1".	Gat ekki opnað "% 1".
Error loading "%1": could not find parent (uid=%2)	Gat ekki opnað "% 1": fann ekki foreldri (uid=% 2)
No tasks.	Engin verkefni.
Week of %1	Vika í% 1
The file where KTimeTracker will write the data.	Skráin sem Karm mun skrifa gögnin.
Export to:	Flytja út í:
CSV Export	CSV útflutningur
Save tasks every:	Vista verkefni hverjar
Percent complete	Merkja sem lokið
The watchgnupg logging process could not be started.	Ekki var hægt að ræsa watchgnupg annálaferlinu.
Please install watchgnupg somewhere in your $PATH.	Vinsamlegast settu upp watchgnupg einhversstaðar í $PATH hjá þér.
This log window is unable to display any useful information.	Þessi annálagluggi er gjörsamlega tilgangslaus núna.
There are no components available that support logging.	Það eru engir íhlutir í boði sem styðja annála.
The watchgnupg logging process died.	watchgnupg annálaferlið dó.
Do you want to try to restart it?	Viltu reyna að endurræsa það?
Enable &amp; word wrapping	Kveikja á &amp; línuskiptingu
Clear History	Hreinsa sögu
Try Restart	Prófa að endurræsa
Do Not Try	Ekki endurræsa
KWatchGnuPG Log Viewer	KWatchGnuPG annálabirtir
Configure KWatchGnuPG...	Stilla KWatchGnuPG...
GnuPG log viewer	GnuPG annálabirtir
Original Author	Upprunalegur höfundur
Configure KWatchGnuPG	Stilla KWatchGnuPG
Default &amp; log level:	Sjálfgefið &amp; annálastig:
Log Window	Annálagluggihistory size spinbox suffix
Set &amp; Unlimited	Setja ótakmarkað
History size:	Stærð &amp; sögu:
The watchgnupg logging process is not running.	watchgnupg annálaferlið er ekki keyrandi.
This log window is unable to display any useful information.	Þessi annálagluggi er því gjörsamlega tilgangslaus.
====== Restarting logging process =====	====== Endurræsi annálaferli ======
Main Toolbar	NAME OF TRANSLATORS
Overwrite File	Skrifa yfir skrá
The file named "%1" already exists.	Skráin "% 1" er nú þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Ertu viss um að þú viljir skrifa yfir hana?
Save Log to File	Vista annál í skrá
Remote incidence	EMAIL OF TRANSLATORS
Import Page...	Innflutningur í gangi
Change Config Value	Breyta stillingargildi
Send mail to '%1 '	Senda póst til '% 1'
Call number %1	Hringja í númer% 1
Send fax to %1	Senda fax á% 1
Show address on map	Sýna vistfang á korti
There is no application set which could be executed.	Ekkert forrit stillt til að keyra.
Please go to the settings dialog and configure one.	Vinsamlegast farðu í stillingagluggann og stilltu forrit.
No Date	Engin dagsetning
Send SMS to %1	Senda fax á% 1
Open URL %1	Opna slóðina% 1
Default Category	% 1 (sjálfgefið)
Clear Selection	Hreinsa val...
Show Email Addresses	Sýna netföng
&lt; &lt; &amp; Remove	&lt; &lt; &amp; Fjarlægja
Importing Progress	Innflutningur í gangi
You are about to set all preferences to default values.	Þú ætlar að setja allar stillingar í sjálfgefin gildi.
All custom modifications will be lost.	Allar breytingar munu tapast.
File to import:	Skrá sem á að flytja inn:
Import Page	Innflutningur í gangi
Has duration	Hefur tímalengd
Please wait while the file is loaded.	Vinsamlega bíðið meðan skrá er hlaðið inn.
Loading Progress	Hleð inn
Import starts at row:	Byrja að flytja inn í röð:
Remove Assignment From Selected Column	Fjarlægja tilvísun af völdum dálki
Assign to Selected Column	Vísa í valinn dálk
Home Number	Fela símanúmer
No description available	Engin lýsing til
Unnamed plugin	Nafnlaust íforrit
Reload &amp; List	Tengt Uid
Edit Completion Order	Breyta vinnsluröð
Select Categories	Veljið flokk
LDAP server %1	LDAP þjónn% 1
Phone Numbers	Fela símanúmer
Show Postal Addresses	Sýna póstföng
Show Instant Messaging Addresses	Sýna póstföng
Import Text File	Flytja inn textaskrá
Show detailed progress window	Sýna nákvæman framvinduglugga
Postal Address	Sýna póstföng
Template Selection	Valið snið
Please select a template, that matches the CSV file:	Vinsamlega veljið snið sem passar við CSV skrána:
Please wait while the data is imported.	Vinsamlega bíðið meðan innflutningur fer fram.
Template Name	Nafn sniðs
New Distribution List	Nýr dreifilisti
There are no addresses in your list.	Það eru engin vistföng í listanum þínum.
First add some addresses from your address book, then try again.	Bættu fyrst við vistföngum úr vistfangaskránni þinni, og reyndu aftur.
Address Selection	Val vistfangs
&lt; group &gt;	&lt; flokkur &gt;
Chat with %1	Spjalla við% 1
Other Addresses	Önnur vistföng
Recent Addresses	Nýleg vistföng
Save Current Template	Geyma núverandi snið
Assign with Template...	Tilvísanir samkvæmt sniði...
Save as &amp; Distribution List...	Vista sem &amp; dreifilista...
Related Uid	Tengt Uid
Set Last modified	EMAIL OF TRANSLATORS
Negate this condition	Hætta við þessa aðgerð.
Show Birthday	Sýna afmælisdag
Show Web Pages (URLs)	Sýna heimasíður
Add Selected	Val vistfangs
Reset to Defaults	Endurvekja sjálfgefnar stillingar
Setting Default Preferences	Setja sjálfgefin gildi
Showing URL %1	Opna slóðina% 1
Manager's Name	Wife/ Husband /...
Select All	Hreinsa val...
Please make sure that the programs which are configured by the wizard do not run in parallel to the wizard; otherwise, changes done by the wizard could be lost.	Vinsamlegast tryggið að forrit sem eru stillt af álfinum keyri ekki á sama tíma og álfurinn, annars gætu breytingar sem gerðar eru af álfinum tapast.
Run Wizard Now	Keyra álf núna
Next Month	Næsti &amp; mánuður
Next &amp; Week	Næsta &amp; vika
Transmission complete.	Flutningi lokið.
No new messages.	Engin ný bréf.
Transmission for account %1 complete.	Flutningi fyrir tengingu% 1 lokið.
No new messages.	Engin ný bréf. boolean yes
Please enter name:	Sláðu inn nafn:
Distribution list with the given name %1 already exists.	Drefilisti með nafninu% 1 er þegar til.
Please select a different name.	Vinsamlagst veldu annað nafn.
Configure Completion Order...	Breyta vinnsluröð...
To &gt; &gt;	Til &gt; &gt;
Cancel this operation.	Hætta við þessa aðgerð.
Show Telephone Numbers	Sýna símanúmer
Selected Addresses	Valin vistföng
Filter on:	Sía eftir:
Has Complete Date	Hefur lokadagsetningu
Has Due Date	Hefur skiladag
Has Start Date	Hefur byrjunardagsetningu
Has End Date	Hefur lokadagsetningu
Edit Categories	Sýsla með flokka
Connection is unencrypted	Tenging er ekki dulkóðuð
Connection is encrypted	Tenging er dulkóðuð
Edit Recent Addresses	Nýleg vistföng
Hide detailed progress window	Fela nákvæman framvinduglugga
Open detailed progress dialog	Opna nákvæman framvinduglugga
Generating ElGamal key...	Bý til ElGamal lykil...
Searching for a large prime number...	Leita að stórri prímtölu...
Error from gpgconf while saving configuration: %1	Villa frá gpgconf við vistun stillinga:% 1
Generating DSA key...	Bý til DSA lykil...
Failed to execute gpgconf: %1	Gat ekki ræst gpgconf:% 1
Could not start gpgconf. Check that gpgconf is in the PATH and that it can be started.	Gat ekki ræst gpgconf Athugaðu hvort gpgconf sé í PATH og hægt sé að ræsa það
program terminated unexpectedly	ekki var hægt að ræsa forrit
program not found or cannot be started	ekki var hægt að ræsa forrit
Waiting for new entropy from random number generator (you might want to exercise the harddisks or move the mouse)...	Bíð eftir nýju gildi frá slembitöluvélinni (þú gætir vilja hreyfa músina eða láta harða diskinn vinna)...
Please wait...	Vinsamlega bíðið...
Encryption Key Approval	Staðfesting dulritunarlykils
Ask Whenever Encryption is Possible	Spyrja þegar dulritun er möguleg
Always Ask	Alltaf spyrja
Encrypt Whenever Encryption is Possible	Dulrita þegar dulritun er möguleg
Your keys:	Þínir lyklar:
The following keys will be used for encryption:	Eftirfarandi lyklar verða notaðir til dulritunar:
(Unknown Protocol)	(Óþekktur samskiptamáti)
Error while initializing plugin "%1"	Villa við ræsingu íforritsins "% 1"
Common name	Almennt nafn
While scanning for %1 support in backend %2:	Við leit að S/ MIME stuðningi í bakenda% 1:
This dialog will reappear every time the passphrase is needed.	Þessi gluggi mun birtast í hvert skipti sem þarf að slá inn lykilorðið.
For a more secure solution that also allows caching the passphrase, use gpg-agent.	Settu upp gpg- agent ef þú vilt öruggari lausn sem leyfir einnig geymslu lykilorðsins.
You need a passphrase to unlock the secret key for user: %1	Þú þarft lykilorð til að aflæsa leyndarlykli notanda:% 1
Server name:	Heiti þjóns:
Starting gpg-agent (you should consider starting a global instance instead)...	Ræsi gpg- agent (þú ættir að íhuga að ræsa víðvært ferli í staðinn)...
Current attribute order:	Núverandi röð eiginleika:
All others	Allir aðrir
Move to top	Færa efst
Move one up	Færa upp um einn
Remove from current attribute order	Fjarlægja úr núverandi röð eiginleika
Add to current attribute order	Bæta við núverandi röð eiginleika
Move one down	Færa niður um einn
Move to bottom	Færa neðst
Never Encrypt with This Key	Aldrei dulrita með þessum lykli
Always Encrypt with This Key	Alltaf dulrita með þessum lykli
gpg-agent was found in %1, but does not appear to be running.	gpg- agent er hluti af gnupg -% 1, sem þú getur sótt frá% 2
Available attributes:	Mögulegir eiginleikar:
&lt; none &gt;	&lt; ekkert &gt;
Ask Whenever Possible	Spyrja þegar mögulegt erno specific preference
Always Sign	Alltaf undirrita
Never Sign	Aldrei undirrita
Always Encrypt	Alltaf dulrita
Never Encrypt	Aldrei dulrita
Always Encrypt If Possible	Alltaf dulrita ef mögulegt er
Decryption failed: %1	Dulkóðun mistókst:% 1
Configure Keyservers	Stilla LDAP þjóna
Configure LDAP Servers	Stilla LDAP þjóna
No server configured yet	Enginn þjónn stilltur ennþá
Engine %1 is not installed properly.	Vél% 1 ekki rétt sett upp. &gt;
Password (optional):	Lykilorð (má sleppa):
Server Port	Heiti þjóns
Base DN	Grunn DN
Server Name	Heiti þjóns
Organizational unit	Deild (OU)
Business category	Tegund fyrirtækis
State or province	Ríki eða fylki
Available Backends	Bakendar í boði
Encryption failed: %1	Dulkóðun mistókst:% 1
User name (optional):	Notandanafn (má sleppa):
Signing Result	Niðurstöður skönnunar
You need a passphrase to unlock the secret key for user: %1 (retry)	Þú þarft lykilorð til að aflæsa leyndarlykli notanda:% 1 (reyna aftur)
Signing failed: %1	Undirritun mistókst:% 1
Key List Result	Niðurstaða lyklalista
Recheck Key	Athuga lykil aftur
Checking selected keys...	Athuga valda lykla...
Fetching keys...	Sæki lykla...
If you check this box your choice will be stored and you will not be asked again.	Ef þú hakar í þetta box verður val þitt vistað og þú verður ekki spurð( ur) aftur.
Reread Keys	Endurlesa lykla
No backends found for listing keys.	Enginn bakendi fannst fyrir lyklalista.
Check your installation.	Athugaðu uppsetningu þína.
Base DN:	Grunn DN:
Click to add a service	Smelltu hér til að bæta við þjónustu
Click to remove the currently selected service	Smelltu hér til að fjarlægja þjónustuna sem nú er valin
Please select an (OpenPGP or S/ MIME) key to use.	Vinsamlega veldu (OpenPGP eða S/ MIME) lykil til notkunar.
User ID	Auðkenni notanda
Key ID	Auðkenni lykils
S/ MIME key for %1 Created: %2 Expiry: %3 Fingerprint: %4 Issuer: %5	S/ MIME lykill fyrir% 1 Búinn til:% 2 Rennur út:% 3 Fingrafar:% 4 Útgefandi:% 5
OpenPGP key for %1 Created: %2 Expiry: %3 Fingerprint: %4	OpenPGP lykill fyrir% 1 Búinn til:% 2 Rennur út:% 3 Fingrafar:% 4
Remember choice	Muna val
Search for:	Leita að:
S/ MIME Opaque	S/ MIME ógegnsætt
Unique ID	Einkvæmt auðkenni
Inline OpenPGP (deprecated)	Innfellt OpenPGP (úrelt)
OpenPGP Key Selection	OpenPGP lyklaval
Please select an OpenPGP key to use.	Vinsamlega veldu OpenPGP lykil til notkunar.
The OpenPGP backend does not support listing keys.	OpenPGP bakendinn styður ekki lyklalista.
Check your installation.	Athugaðu uppsetningu þína.
The S/ MIME backend does not support listing keys.	S/ MIME bakendinn styður ekki lyklalista.
Check your installation.	Athugaðu uppsetningu þína.
An error occurred while fetching the keys from the backend: %1	Villa kom upp við að sækja lykla frá bakenda:% 1
Key Listing Failed	Ekki tókst að birta lyklalista
GPGME was compiled without support for %1.	GPGME var vistþýtt án stuðnings fyrir% 1
Unknown problem with engine for protocol %1.	Óþekkt vandamál með vél fyrir samskiptareglu% 1
Engine %1 version %2 installed, but at least version %3 is required.	Vél% 1 útgáfa% 2 uppsett, en útgáfu% 3 er krafist.
S/ MIME Key Selection	S/ MIME lyklaval
Please select an S/ MIME key to use.	Vinsamlega veldu S/ MIME lykil til notkunar.
Scan Results	Niðurstöður skönnunar
The following problems where encountered during scanning:	Eftirfarandi vandamál komu upp við skönnun:
"require" must be first command	"require" verður að vera fyrsta skipun
"require" missing for command "%1"	Vantar "require" fyrir skipun "% 1"
"require" missing for test "%1"	Vantar "require" fyrir próf "% 1"
"require" missing for comparator "%1"	Vantar "require" fyrir sambera "% 1"
Parse error: Missing ',' between Strings in String List	Þáttunarvilla: Vantar ',' á milli strengja í String List
Parse error: Missing ',' between Tests in Test List	Þáttunarvilla: Vantar ',' á milli prófa í Test List
Parse error: Only Strings allowed in String Lists	Þáttunarvilla: Aðeins strengir leyfðir í String List
Parse error: Only Tests allowed in Test Lists	Þáttunarvilla: Aðeins próf leifð í Test Lists
Command "%1" not supported	Skipun "% 1" ekki studd
Test "%1" not supported	Próf "% 1" ekki stutt
Unknown error	Óþekkt villa
Parse error: Carriage Return (CR) without Line Feed (LF)	Þáttunarvilla: vending (CR) án línuskipta (LF)
Parse error: Illegal Character	Þáttunarvilla: Ólöglegt tákn
Parse error:	Þáttunarvilla:
Unquoted Slash ('/ ') without Asterisk ('*').	Ótilvitnunarmerkt skástrik ('/') án stjörnu ('*').
Broken Comment?	Skemmd athugasemd?
Parse error: Tag Name has leading Digits	Þáttunarvilla: Heiti tags er með tölu á undan
Parse error: Unexpected Character, probably a missing space?	Þáttunarvilla: Óvænt tákn, líklega vantar bil?
Parse error: Number out of Range (must be smaller than %1)	Þáttunarvilla: Tala utan bils (verður að vera minni en% 1)
Parse error: Only whitespace and #comments may follow "text:" on the same line	Þáttunarvilla: Aðeins eyður og # athugasemdir meiga koma á eftir "text:" á sömu línu
Parse error: Invalid UTF-8 sequence	Þáttunarvilla: Ógild UTF- 8 runa
Site Policy Limit Violation: Too many Actions requested (max. %1)	Brotið í bága við takmörkunarstefnu. Of margra aðgerða óskað (max% 1)
Mail Loop detected	Póstsendingarlykkja fundin
Parse error: Premature end of String List (missing closing ']')	Þáttunarvilla: Ótímabær endir á String List (vantar loka ']')
Parse error: Premature end of Quoted String (missing closing '"')	Þáttunarvilla: Ótímabær endir á tilvitnunarmerktum streng (vantar loka '")
Parse error: Premature end of Block (missing closing '}')	Þáttunarvilla: Ótímabær endir á Block (vantar loka '}')
Parse error: Premature end of Test List (missing closing ')')	Þáttunarvilla: Ótímabær endir á Test List (vantar loka ')')
Parse error: Missing ';' or Block	Þáttunarvilla: Vantar ';' eða Block
Parse error: Missing Whitespace	Þáttunarvilla: Vantar eyðu
Parse error: Expected Command, got something else	Þáttunarvilla: Bjóst við skipun, fékk eitthvað annað
Parse error: Expected ';' or '{ ', got something else	Þáttunarvilla: Bjóst við ';' eða '{', fékk eitthvað annað
Parse error: Trailing, Leading or Duplicate Commas in Test List	Þáttunarvilla: Tvær kommur í röð eða komma á undan eða á eftir í Test List
Parse error: Trailing, Leading or Duplicate Commas in String List	Þáttunarvilla: Tvær kommur í röð eða komma á undan eða á eftir í Sring List
Site Policy Limit Violation: Test nesting too deep (max. %1)	Gengið gegn stefnu fyrir svæði: Hreiðrun prófunar of djúp (max.% 1)
Comparator "%1" not supported	Samanburðarvirki "% 1" ekki studdur
Incompatible Actions "%1" and "%2" requested	Ósamhæfðar aðgerðir "% 1" og "% 2" umbeðnar
Command "%1" violates command ordering constraints	Skipun "% 1" brýtur í bága við hömlur á skipanagjöf
Argument "%1" Repeated	Breyta "% 1" endurtekin
Conflicting Arguments: "%1" and "%2"	Breytur rekast á: "% 1" og "% 2"
Invalid Argument "%1" to "%2"	Ógild breyta "% 1" til "% 2"
Site Policy Limit Violation: Block nesting too deep (max. %1)	Gengið gegn stefnu fyrir svæði: Bálkahreiðrun of djúp (max.% 1)
Template Configuration	Merkja &amp; þráð
Reply to All / Reply to List	Merkja þráð sem &amp; nýjan
Export to HTML...	MeðhöndlaðMDN type
Groups &amp; &amp; Threading	Opna þráð
Delete Theme	Eyða &amp; þræði
Clone Theme	Nýtt bréf
New Column	Sýna dálkaView - &gt;
Delete Aggregation	Eyða &amp; þræði
New Theme	Nýtt bréf
Customize Themes	Skipta út
Cut Folder	Auðkenni &amp; sendanda:
Open Full Search	Eyða leit
Styled Joined Rectangles	Search for messages.
Core developer	Meginhluti bréfs
Standard Mailing List	Tengdur póstlisti
Thread Starters	Þræða bréf
Senders/ Receivers, Flat	Sendandi/ móttakandi
Go to Next Unread Message	Opna með... to view something
Select Recipient	Afrit til
Address book:	Fjarlægja viðhengi
Message template for new message	Stilla &amp; POP síur...
Message template for forward	Sýna inngangssíðu KMail
Show spam status in fancy headers	Fara að næsta ólesna texta
Quote characters	Stilla &amp; tilkynningar...
Quoted Message Text	Stilla &amp; KMail...
By Smart Sender/ Receiver	Sendandi/ móttakandi
Signature State Icon	Stilling Undirritunnar
Horizontal Spacer	innri hluti
Quoted Printable	Eyði bréfum
Configure Completion Order...	Opna bréf
As Attachment	Eyða leit
Column Properties	Eiginleikar möppu
Add Column...	Bæta við færslu...
Background Color	Auka bakgrunnslitur
Background Style	Auka bakgrunnslitur
None (Storage Order)	Velja aðra stafatöflu
Batch Job (No Interactivity)	msg status
Expand Threads With Unread or Important Messages	Úrelda ólesin bréfView - &gt;
Always Expand Threads	Opna þráð
Expand Threads With Unread Messages	Úrelda ólesin bréf
Rebuild Local IMAP Cache	Nýr póstur
Use default theme	Beina athygli að næstu bréfi
Folder type:	Veldu virka bréfið
Always Expand Groups	Opna þráð
Expand Recent Groups	Opna valinn þráðView - &gt;
Never Expand Groups	Opna þráð
Never Expand Threads	Opna þráð
Most Recent Message	Endurbeina bréfiView - &gt;
Copying messages canceled.	Sýna alltaf
Copying messages...	Setja &amp; undirskrift
Moving messages to trash canceled.	Vinsamlega bíðið meðan bréfið eru flutt
Loop in All Folders	Fella saman valinn þráðView - &gt;
Loop in Current Folder	Fella saman þráð
When trying to find unread messages:	Opna valinn þráðView - &gt;
Folder location:	Opna þráð
New Mail Notification	Vista viðhengi...
Check mail on startup	Hunsa þráð
Action Item Icon	Fjarlægja áríðandimerki af bréfimsg status
Spam/ Ham Icon	Ruslpóstur/ ekki ruslpóstur
Watched/ Ignored Icon	Fylgst með/ hunsað
Full message	Eyða bréfum
Encrypted Messages	Afrita í möppu
HTML Messages	Frekar HTML en texta
Snippet Settings	Ný mappa...
Only headers	Eyða bréfum
To Do Icon	Með gildi:
To Do	Bæta við haus
Message Sort Direction:	Fjarlægja haus
by To Do Status	Umrita haus
Icon size:	Stærðsuffix in a spinbox
Add New Column	Sýna dálkaPermissions
Delete Column	Eyða möppu
Show full "To" list	Afrit (Cc):
Paste Folder	Nafn á tengingu
Show full "Cc" list	Dulið afrit (Bcc):
Message From &amp; Template	Fyrirtæki/ stofnun:
Threads started by %1	Þræðir sjálfgefið opnir
Messages received within %1	Bréf var undirritað með lykli% 1.
Messages sent within %1	Bréf var undirritað með lykli% 1.
Threads started within %1	Þræðir sjálfgefið opnir
Messages received %1	Bréf var undirritað af% 1.
Messages received on %1	Bréf var undirritað af% 1.
Messages sent on %1	Bréf var undirritað af% 1.
Messages sent by %1	Bréf var undirritað af% 1.
Reply to:	Skipta út
Messages received from %1	Bréf var undirritað af% 1.
Move Here	Færa hingað
Set From Address Book	Opna með '% 1'
Enable Subscriptions?	Opna með...
Select File...	Opna viðhengi?
Messages received by %1	Bréf var undirritað af% 1.
Threads directed to %1	Þræðir sjálfgefið opnir
Message Tag	Sæki nafnsvið
Least Recent on Top	Tegund móttakanda ritill
Most Recent on Top	Endurbeina bréfi
by Sender/ Receiver	Sendandi/ móttakandi
To Field Name	Eyða möppu
To Field Address	Eyða leit
From Field Name	% 1 sía
From Field Address	Fann engin tvítekin bréf.
Clear text	Flytja þráð í ruslið
Thread leader:	Þræða bréf
Trash folder:	Setja í ruslið
Header click sorts messages:	Fjarlægja tvítekin bréf
For Signing	Eyða &amp; þræði
Jump to First New Message	Opna alla þræði í valinni möppuView - &gt;
Five Weeks Ago	Fyrir þremur vikum
%1 (%2)	Tæma rusl
Really compact folder?	Setja í ruslið
Default Aggregation:	Staðlaðar hópvinnukerfismöppur
Message tag &amp; icon:	Finna bréf
Three Weeks Ago	Fyrir þremur vikum
Message Sort Order	Stillingar bréfhluta
Group Sort Order	Eyða möppu
Show brief list of message headers	Fjarlægja áríðandimerki af bréfi
Jump to Last Selected Message	Fella saman alla þræði í valinni möppu
Loop in All Marked Folders	Opna &amp; alla þræði
Verbose new mail notification	Næsta bréf
Show folder quick search line edit	Fara að næsta bréfi
Automatically insert signature	Næsta ólesna bréf
Add a new identity	Merkja öll bréf sem &amp; lesin
For Encryption	Leita að bréfi...
For root certificates:	Leita í bréfi...
POP Settings	Velja &amp; öll bréf
Remove the selected identity	Gá að pósti í þessari möppu
Message Text as Is	Tæma rusl
no subject	Staðlaðar hópvinnukerfismöppur
Close Tab	Loka flipaView - &gt;
Last Week	Síðasta leit
Two Weeks Ago	Fyrir tveimur vikum
Collapse All Groups	Fella saman alla þræði
Four Weeks Ago	Fyrir tveimur vikum
Expand All Groups	Opna &amp; alla þræðiView - &gt;
Open a new tab	Opna nýjan flipa
Close the current tab	Fella saman valinn þráð
Copy Here	Afrita hingað
Send Now	Færi bréf
Edit &amp; group...	Afrita bréf yfir í möppu
Account Name	Sýsla með auðkenni
Select Folder	Fyrirtæki/ félag:
Icon Size	Staða ruslpósts:
Threads started on %1	Þræðir sjálfgefið opnir
Threads started %1	Þræðir sjálfgefið opnir
Show Default Columns	Sýna alltaf
Save Attachment	Fjarlægja tvítekin bréf
Former core developer	Bréfalisti - ný bréf
Size Column	Tiltækar síur
By Action Item Status	Fjarlægja áríðandimerki af bréfimsg status
&lt; none &gt;	er í vistfangaskrá
Show Message Structure	Eyða &amp; þræði
Add Snippet	Sía eftir móttakanda...
Template type:	Sía eftir sendanda...
Message Group	Meginhluti bréfs
Visible by default	Setja sem sjálfgefið
Automatically sign messages	Senda úr biðröð með
Removing folder	&lt; Óskilgreind móttakandategund &gt;
All Readers of This Folder	Færa bréf í möppu
Show column:	Afrita í möppu
Sender identity:	Ný mappa
Admins of This Folder	Fjarlægja tvítekin bréf
Close All Other Tabs	Fella saman alla þræði
No Subject	Ekkert viðfangsefni
Watched/ Ignored	Fylgst með/ hunsað
Tag List	Vista lista
Spam/ Ham	Ruslpóstur/ ekki ruslpóstur
Action Item	Fjarlægja áríðandimerki af bréfi
Folder Tooltips	Færa &amp; möppu í
Action Item Message	Ný undirmappa...
Custom format:	Færa &amp; möppu í
Save as &amp; Template	Hefur viðhengi
Insert File...	Stilla vinnsluröð
Has Attachment	Hefur viðhengi
Load attachments on demand	Breyta "Ekki við" svörum...
system tray notification	Bréfalisti - áríðandi bréf
Scroll Message Up	Eyða &amp; þræði
Messages sent to %1	Bréf var undirritað af% 1.
Show user agent in fancy headers	Fara í næstu möppu með ólesnum bréfum
Short folder list	Næsta ólesna &amp; mappa
Long folder list	Fara að fyrra ólesna bréfi
Prepend separator to signature	Fyrra ólesið bréf
Autosave interval:	Fara að fyrra bréfi
Use Fixed Font	Fara að næsta ólesna bréfi
Above the message pane	Fyrri ólesna mappa
Templates folder:	Vista viðhengi...
Collapse Group Header	Hætt við að eyða bréfum.
Show Quick Search	Tókst að færa bréf
Expand Group Header	Tókst ekki að eyða bréfum.
Reply to All	Færi bréf
Redirect Message	Flytja bréf í möppu
New/ Unread	Ólesiðmsg status
Most Recent Date	Endurbeina bréfi
Sender/ Receiver	Sendandi/ móttakandi
Collapse All Threads	Ný mappa
Messages sent %1	Veldu skrá...
Encrypt all message parts	Setja sem sjálfgefið
Mark selected message as read after	Fjarlægja áríðandimerki af bréfi
Add Snippet...	Opna &amp; alla þræði
Edit &amp; group...	Opna valinn þráðView - &gt;
Edit Snippet	Opna þráð
Send Now	Vista viðhengi...
Redirect Message	Hunsa þráð
New/ Unread	Ný mappa
Move Here	Færi bréf
The signature is valid and the key is ultimately trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er treyst fullkomlega.
Attachment Icon	Hefur viðhengimsg status
Attachment: %1	Viðhengi:% 1
Show certificate 0x%1	Sýna skírteini 0x% 1
Collapse quoted text.	Fella saman tilvitnaðan texta.
Expand all quoted text.	Opna allan tilvitnaðan texta.
KMail Error	KMail villuboð
Could not start certificate manager.	Gat ekki ræst skírteinisstjóra.
Please check your installation.	Vinsamlega athugið uppsetningu.
Hide signature details.	Setja &amp; undirskrift
Show signature details.	Enginn undirritun fannst
Hide attachment list.	Vista viðhengi sem
Show attachment list.	Sýna viðhengjatákn
Save &amp; As...	Vista &amp; sem... to open
Save All Attachments...	Vista öll viðhengi...
Found no attachments to save.	Fann engin viðhengi til að vista.
My %1	MeðhöndlaðMDN type
Select Filters	Senda gervi afdrifstilkynninguMDN type
Export Filters	SkoðaðMDN type
&lt; body &gt;	Fjarlægja auðkenni
A policy was not met.	Stefna var ekki uppfyllt.
A system error occurred.	Upp kom kerfisvilla.
Good signature.	Gild undirritun.
One key has expired.	Einn lykill er útrunninn.
Error verifying the signature	Villa við staðfestingu undirritunar
No status information available.	Engar upplýsingar fáanlegar.
CRL not available.	CRL ekki tiltækt.
Available CRL is too old.	Tiltækt CRLL er of gamalt.
The signature has expired.	Undirritunin er útrunnin.
Unable to verify: key missing.	Ekki hægt að sannreyna: lykil vantar.
Message Part Properties	Stillingar bréfhluta
H T M L M e s s a g e	H T M L b r é f
Spam Status:	Staða ruslpósts:
Quoted Printable	Quoted Prentanleg
None (8-bit text)	Engin (8- bita texti)
None (7-bit text)	Engin (7- bita texti)
Sender identity:	Gá að &amp; pósti
Use &amp; default identity	Gá að pósti í þessari möppu
All Readers of This Folder	Senda úr &amp; biðröð
Admins of This Folder	Gá að &amp; pósti
Store sent messages encrypted	Sýna inngangssíðu KMail
Clear Generated Message	Skipta út
Insert Command	Skipta út
Account &amp; name:	Tæma rusl
No signature found	Enginn undirritun fannst
No public key to verify the signature	Enginn dreifilykill til að staðfesta undiritun
The "x-decrypt" function does not accept the expected parameters.	"x- decrypt" aðgerðin tekur ekki við viðföngunum sem búist var við.
Please report this bug.	Vinsamlega sendu inn tilkynningu um þessa villu.
Chiasmus backend does not offer the "x-decrypt" function.	Chiasmus bakendinn býður ekki upp á "x- decrypt" aðgerðina.
Please report this bug.	Vinsamlega sendu inn tilkynningu um þessa villu.
Unexpected return value from Chiasmus backend:	Óvænt skilagildi frá Chiasmus bakenda: "x- decrypt" aðgerðin skilaði ekki bitafylki.
The "x-decrypt" function did not return a byte array.	Vinsamlega tilkynntu um þessa villu.
Chiasmus Decryption Error	Chiasmus dulritunarvilla
Error: Signature not verified	Villa: Undirritun ekki staðfest
Bad signature	Ógild undirritun
Good signature	Gild undirritun
Check to store messages encrypted	Stilla &amp; tilkynningar...
Fancy Headers	Glys- hausar
Show the list of headers in a fancy format	Sýna lista hausa með glys- sniðiView - &gt; headers - &gt;
Choose display style of message headers	Velja sýnistíl bréfhausaView - &gt; headers - &gt;
Enterprise Headers	Stuttir hausar
Show the list of headers in Enterprise style	Sýna lista hausa með glys- sniðiView - &gt; headers - &gt;
(body part)	(meginhluti bréfs)
View Attachment: %1	Skoða viðhengi:% 1
Open attachment '%1 '?	Opna viðhengið '% 1'?
Note that opening an attachment may compromise your system's security.	Vinsamlega hafðu í huga að þú getur ógnað öryggi kerfisins með því að opna viðhengi.
The signature is valid and the key is marginally trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er varla treyst.
The signature is valid and the key is fully trusted.	Undirritunin er gild og lyklinum er treyst til fulls.
Message was signed by %2 (Key ID: %1).	Bréf var undirritað af% 2 (Númer lykils:% 1).
The signature is valid, but the key's validity is unknown.	Undirritunin er gild, en lögmæti lyklisins er óþekkt.
Message was signed with unknown key %1.	Bréf var undirritað með óþekktum lykli% 1.
The validity of the signature cannot be verified.	Ekki er hægt að staðfesta lögmæti undirritunarinnar.
Message was signed by %2 with key %1.	Bréf var undirritað af% 2 með lykli% 1.
Message was signed on %1 with unknown key %2.	Bréf var undirritað þann% 1 með óþekktum lykli% 2.
Serverside Subscription...	Tókst að eyða bréfum.
Local Subscription...	Tókst að færa bréf
Display Tooltips	Færi bréf
Go to Next Unread Message	Hætt við að færa bréf.
Refresh Folder List	Tókst ekki að eyða bréfum.
The signature is valid, but the key is untrusted.	Undirritunin er gild, en lyklinum er ekki treyst.
Message with subject:	Nýtt bréf...
Messages Exceeding Size	Afrita í möppu
Copy or Move Messages to %1	Hætt við að færa bréf.
No mail address is stored in the %1 used for signing, so we cannot compare it to the sender's address %2.	Ekkert netfang er geymt í% 1 sem er notað til undirritunnar, svo við getum ekki borið það við netfang sendanda% 2.
Sender's mail address is not stored in the %1 used for signing.	Netfang sendanda er ekki geymt í% 1 sem er notað til undirskriftar.
Message was signed with key %1.	Bréf var undirritað með lykli% 1.
Message was signed by %1.	Bréf var undirritað af% 1.
Message was signed with unknown key.	Bréf var undirritað með óþekktum lykli.
Not enough information to check signature. %1	Ekki nægar upplýsingar til að sannreyna undirritun.% 1
Message was signed by %3 on %1 with key %2	Bréf var undirritað af% 3 þann% 1 með lykli% 2
Message was signed on %1 with key %2.	Bréf var undirritað þann% 1 með lykli% 2.
(resent from %1)	(endursent frá% 1)
Filter &amp; Log Viewer...	Ný undirmappa af% 1
Import Messages	Ný mappa
Moving messages failed.	Fyrirtæki/ stofnun:
Close All Other Tabs	Merkja þráð sem &amp; nýjan
Default Sort Order	Merkja þráð sem &amp; áríðandi
Close the current tab	Merkja þráð sem &amp; lesin
Go To	Flytja bréf í möppu
Expand Group Header	Merkja þráð sem &amp; nýjan
Unexpected return value from Chiasmus backend:	Óvænt skilagildi frá Chiasmus bakenda: "x- obtain- keys" aðgerðin skilaði ekki strengjalista.
The "x-obtain-keys" function did not return a string list.	Vinsamlega tilkynntu um þessa villu.
No keys have been found.	Engir lyklar fundust.
Please check that a valid key path has been set in the Chiasmus configuration.	Vinsamlega athugaðu hvort rétt lykilslóð sé uppgefin í Chiasmus stillingunum.
Certificate import details:	Upplýsingar um innflutning á skírteinum:
Failed: %1 (%2)	Mistókst:% 1 (% 2)
Certificate import status:	Staða skirteinisinnflutnings:
Sorry, no details on certificate import available.	Því miður, engar upplýsingar fáanlegar yfir skírteinisinnflutning.
Chiasmus backend does not offer the "x-obtain-keys" function.	Chiasmus bakendinn býður ekki upp á "x- obtain- keys" aðgerðina.
Please report this bug.	Vinsamlega sendu inn tilkynningu um þessa villu.
Chiasmus Backend Error	Villa í Chiasmus bakenda
New or changed: %1 (secret key available)	Ný eða breytt:% 1 (leynilykill fáanlegur)
New or changed: %1	Ný eða breytt:% 1
Quote indicator:	Bréfalisti - ný bréf
Forward Message	Meginhluti bréfs
File location:	Bréfalisti - áríðandi bréf
OCSP responder signature:	Bréfalisti - ólesin bréf
Edit with:	Sýsla með auðkenni
Add Folders to Favorites	Setja í ruslið
Rename Favorite...	Tæma rusl
Show long list of message headers	Sýna langan lista bréfahausaView - &gt; headers - &gt;
Long Headers	Langir hausar
Show all message headers	Sýna allan bréfahausView - &gt;
All Headers	Allir hausar
Show brief list of message headers	Sýna stuttan lista bréfhausaView - &gt; headers - &gt;
Brief Headers	Stuttir hausar
Show standard list of message headers	Sýna venjulegan lista bréfahausaView - &gt; headers - &gt;
Standard Headers	Venjulegir hausar
Choose display style of attachments	Veldu sýnisnið viðhengjaView - &gt; attachments - &gt;
Collapse Thread	Afrita í þessa möppu
Copy Here	Tókst að færa bréf
Address book:	Setja bréf í ruslakörfuna
Watch Thread	Ný mappa...
Ignore Thread	Færa &amp; möppu í
Save Attachments...	Færa &amp; möppu í
Apply All Filters	Færa &amp; möppu í
Apply Filter	Færa &amp; möppu í
Expand Thread	Staðlaðar hópvinnukerfismöppur
Delete expired messages permanently	&lt; Óskilgreind móttakandategund &gt;
Show &amp; HTML status bar	Sýna HTML stöðuslá
Show always	Sýna alltaf
Show never	Aldrei sýna
Message Structure Viewer	Spjald sem sýnir uppbyggingu bréfs
Below the message pane	Fyrir &amp; neðan bréfaspjaldið
Above the message pane	Fyrir ofan bréfaspjaldið
Message Structure Viewer Placement	Staðsetning spjaldsins sem sýnir uppbyggingu bréfs
Please select a folder	Sæki nafnsvið
Show &amp; expand/ collapse quote marks	Sýna opna/ loka tilvitnunartákn
Automatic collapse level:	Sjálfvirkt fellistig:
Replace smileys &amp; by emoticons	Skipta brostáknum út með brosköllum
Turn on HTML rendering for this message.	Túlka HTML upplýsingar í bréfi.
Load external references from the Internet for this message.	Hlaða inn utanaðkomandi tilvísunum frá Internetinu fyrir þetta bréf.
Fallback character encoding:	Sjálfgefin stafatafla:
Override character encoding:	Hunsa stafatöflu:
Work online.	Vinna í tengdum ham
Decrypt message.	Dulrita bréf
Show column:	Senda úr biðröð með
Important Icon	Sýna alltaf
Action Item Icon	Sýna alltaf
No Subject	Ekkert viðfangsefni
Reply to:	Senda svar til:
%1% probability of being spam. Full report: Probability=%2	% 1% líkur á að þetta sé ruslpóstur. Full skýrsla:% 2
%1% probability of being spam with confidence %3%. Full report: Probability=%2 Confidence=%4	% 1% líkur á að þetta sé ruslpóstur. Full skýrsla:% 2
Clear text	Breyta "Ekki við" svörum...
Attachment #%1 (unnamed)	Viðhengi: #% 1 (ónefnt)
Overwrite File?	Skrifa yfir skrá?
A file named "%1" already exists.	Skrá með nafninu "% 1" er til fyrir.
Are you sure you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
VCard Viewer	vCard skoðari
Previous Card	Fyrra kort
Next Card	Næsta kort
Failed to parse vCard.	Gat ekki þáttað vCard.
Note:	Athugið:
This is an HTML message.	Þetta er HTML bréf.
For security reasons, only the raw HTML code is shown.	Af öryggisástæðum er aðeins hrár HTML texti sýndur.
If you trust the sender of this message then you can activate formatted HTML display for this message by clicking here.	Ef þú treystir sendanda þessa bréfs þá getur þú sýnt bréfið á umbeðnu formi með þvi að smella hér.
Note:	Athugið:
This HTML message may contain external references to images etc.	Þetta HTML bréf getur innihaldið utanaðkomandi tilvísanir í myndir eða annað í þeim dúr.
For security/ privacy reasons external references are not loaded.	Af öryggis - / einkalífsástæðum eru utanaðkomandi tilvísanir ekki sóttar.
If you trust the sender of this message then you can load the external references for this message by clicking here.	Ef þú treystir sendanda þessa bréfs þá getur þú sýnt bréfið á umbeðnu formi með þvi að smella hér.
Crypto plug-in "%1" cannot decrypt messages.	Kóðunaríforritið "% 1" getur ekki afkóðað bréf.
Error: %1	Villa:% 1
Crypto plug-in "%1" could not decrypt the data.	Kóðunaríforritið "% 1" getur ekki afkóðað gögnin.
Could not decrypt the data.	Kóðunaríforritið "% 1" getur ekki afkóðað gögnin.
Decrypt Message	Dulrita bréf
Use default aggregation	Flytja inn bréf...
Sorry, no certificates were found in this message.	Því miður, fann engin skírteini í bréfinu.
Sorry, certificate could not be imported. Reason: %1	Því miður, tókst ekki að flytja inn skírteini. Ástæða:% 1
Open Attachment?	Opna viðhengi?
By Smart Sender/ Receiver	Tiltækar síur
By Size	er í vistfangaskrá
Really compact folder?	Leita að bréfi...
%1 (%2)	Eyða &amp; þræði
Compact Now	Setja þráð í ruslakörfuna
Rebuild Local IMAP Cache	Breyta "Ekki við" svörum...
With Custom Template	Engin ný bréf frá miðlara
Reply With Custom Template	Nýtt bréf á póstlista...
Reply to All	Sía eftir sendanda...
Expand All Groups	Engin ný bréf frá miðlara
Collapse All Groups	Merkja &amp; þráð
Retrieving Namespaces	Tegund móttakanda ritill
The message is signed, but the validity of the signature cannot be verified. Reason: %1	Bréfið er undirritað, en það er ekki hægt að staðfesta lögmæti undirritunarinnar. Ástæða:% 1
Add as &amp; Attachment	Stilla vinnsluröð
Hide Details	Nánar um annála
Encapsulated message	Innifalið bréf
Please wait while the message is being decrypted...	Vinsamlega bíðið meðan bréfið eru flutt
Encrypted message	Dulritað bréf
Encrypted message (decryption not possible)	Dulkóðað bréf (ekki hægt að afkóða)
Reason: %1	Ástæða:% 1
Please wait while the signature is being verified...	Vinsamlega bíðið meðan bréfið eru flutt
Insert File...	Fyrirtæki/ félag:
Message template for reply	Sýna flýtileitarlínu
Open with '%1 '	Opna með '% 1'
Moving messages...	Auðkenni &amp; sendanda:
Deleting messages...	Nafn á tengingu
Forward to %1 with template %2	Beina athygli að fyrra bréfi
Forward to %1 with default template	Beina athygli að næstu bréfi
Different results for signatures	Mismunandi niðurstöður fyrir undirritanir
The crypto engine returned no cleartext data.	Kóðunarvélin skilaði engum afkóðuðum gögnum.
Set Encoding	Velja stafatöflu
Select All Text	Velja allan texta
Crypto plug-in "%1" is not initialized.	Kóðunar íforritið "% 1" er ekki upphafsstillt.
Crypto plug-in "%1" cannot verify signatures.	Kóðunar íforritið "% 1" getur ekki staðfest undirskriftir.
No %1 plug-in was found.	Ekkert% 1 íforrit fannst.
This message is encrypted.	Vista send bréf &amp; dulrituð
As Icons	Sem táknmyndir
Do not show attachments in the message viewer	Ekki sýna viðhengi í bréfaskoðaranum
Removing folder	Skipta út
Deactivate Script	&lt; Óskilgreind móttakandategund &gt;
Send picture with every message	Afrita í möppu
Select File...	Eyði bréfum
Next &amp; Unread Message	Sendandi/ móttakandi
Expand All Threads	Það eru engin ólesin bréf
Reduce font size for quoted text	Minnka leturstærð tilvitnaðs texta
Enable this option to show quoted text with a smaller font.	Virkjaðu þetta til að sýna tilvitnaðan texta með smærra letri.
Show user agent in fancy headers	Sýna ruslpóstsstöðu í glyshausum
Enable this if you want smileys like: -) appearing in the message text to be replaced by emoticons (small pictures).	Hakaðu við hér ef þú vilt að brostáknum sem: -) verði skipt út með brosköllum (litlar myndir).
Show expand/ collapse quote marks	Sýna opna/ loka tilvitnunartákn
Automatic collapse level:	Sjálfvirkt fellistig:
Expand Recent Groups	Endurlesa möppulista
Signature State Icon	Nota sérsniðna endingu á kennistreng
Unable to edit attachment	Nafn viðhengis:
New mail arrived	Senda síðar
Keep Encryption	Halda dulritun
Do Not Keep	Ekki halda
The part %1 of the message is encrypted.	Hluti% 1af bréfinu er dulritaður.
Do you want to keep the encryption when saving?	Viltu geyma dulritunina þegar þú vistar?
KMail Question	KMail spurning
Delete Attachment	Fjarlægja viðhengi
The part %1 of the message is signed.	Hluti% 1 af bréfinu er undirritaður.
Do you want to keep the signature when saving?	Viltu geyma undirritunina þegar þú vistar?
Save Attachment As	Skipta út
Open With...	Opna með...
Delete all messages	Gá að pósti í þessari möppu
Download all messages later	Þjappa möppu
Compact Folder	Leita í bréfi...
Show Message Structure	Spjald sem sýnir uppbyggingu bréfs
Use Fixed Font	Nota &amp; jafnbreitt letur
Open URL	Opna slóð
Copy Link Address	Afrita vistfang tengils
Scroll Message Down	Velja &amp; öll bréf
Scroll Message Up	Velja &amp; öll bréf
Save message	1 bréf,% 2.
View Source	Skoða frumtexta
Wrong Crypto Plug-In.	Rangt kóðunaríforrit.
body part	meginhluti bréfs
%1 (est.)	% 1 (áætlað)
Check this option if you want this message part to be signed;	Hakaðu hér við ef þú vilt að þessi hluti bréfsins sé undirritaður.
the signature will be made with the key that you associated with the currently-selected identity.	Undirritunin verður framkvæmd með lykli þess auðkennis sem þú hefur valið.
Sign this part	Undirrita þennan hluta
Check this option if you want this message part to be encrypted; the part will be encrypted for the recipients of this message	Hakaðu hér við ef þú vilt að þessi skeytahluti sé dulritaður. Hlutinn verður dulritaður fyrir móttakanda bréfsins% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
Encrypt this part	Dulrita þennan hluta
Edit Identity	Senda núna
Show Details	Sýna alltaf
Bad signature.	Ógild undirritun
One key has been revoked.	Einn lykill hefur verið settur ógildur.
Not enough information to check signature validity.	Ekki nægar upplýsingar til að sannreyna undirritun.% 1
Invalid signature.	Setja &amp; undirskrift
No Audit Log available	Ekki tiltækt
Remove &amp; Spam Classification	Eyða &amp; þræði
Move to:	Eyða &amp; þræði
Save as &amp; Draft	Nafnið þitt:
Chat &amp; With...	Sýna dálk:
Send &amp; Later Via	Sýsla með auðkenni
To Field Name	Eyða &amp; þræði
To Field Address	Eyða &amp; þræði
Check interval:	Eyða möppu
Trash folder:	Fann engin tvítekin bréf.
Remove Header	Fjarlægja tvítekin bréf
Add Header	Færa bréf í möppu
Rewrite Header	Afrita í möppu
Overwrite &amp; All	Skrifa yfir skrá?
File Already Exists	Skrá er til fyrir
A file named %1 already exists.	Skrá með nafninu% 1 er til fyrir.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
attachment. %1	viðhengi.% 1
Error saving attachment	hefur viðhengi
Could not write to the file%1%2	Gat ekki skrifað í skrána% 1:% 2
Message Status	Afrita í möppu
All Recipients	Færa í möppu
Complete Message	Umrita haus
Default folder	Með gildi:
Select Font	Næsta bréf
Select Size	Fara að næsta bréfi
Could Not Create Folder	Fella saman alla þræði
Template type	Fyrra bréf
End of signed message	Lok undirritaðs bréfs
Warning: The signature is bad.	Varúð: Undirritunin er ógild.
End of encapsulated message	Lok innifalins bréfs
End of encrypted message	Lok dulritaðs bréfs
Some emails, especially those generated automatically, do not specify the character encoding which needs to be used to properly display them.	Sum bréf, sérstaklega þau sem eru búin til sjálfkrafa, tilgreina ekki stafatöfuna sem þarf að nota til að þau birtist rétt.
In such cases a fallback character encoding will be used, which you can configure here.	Í slíkum tilfellum verður notast við stafatöfluna sem þú velur hér.
Set it to the character encoding most commonly used in your part of the world.	Veldu þá töflu sem er mest notuð í þínum heimshluta.
As a default the encoding configured for the whole system is used.	Sjálfgefið er að nota stafatöflu kerfisins.
The message could not be decrypted.	Vista send bréf &amp; dulrituð
Show HTML status bar	Sýna HTML stöðuslá
Changing this from its default'Auto 'will force the use of the specified encoding for all emails, regardless of what they specify themselves.	Að breyta þessu frá 'Sjálfgefið' mun þvinga notkun af uppgefnu stafatöflunni fyrir öll bréf, óháð því hvað þau skilgreina sjálf.
Replace smileys by emoticons	Skipta brostáknum út með brosköllum
Show spam status in fancy headers	Sýna ruslpóstsstöðu í glyshausum
Icon Size	Eyða bréfi
Storage Size	Eyða bréfum
Messages sent to %1	Ná í frá vistfangaskrá
Suggest &amp; automatic display	Gera tillögu um sjálfkrafa birtingu
Check this option if you want to suggest to the recipient the automatic (inline) display of this part in the message preview, instead of the default icon view; technically, this is carried out by setting this part's Content-Disposition header field to "inline" instead of the default "attachment".	Hakaðu við hér ef þú vilt koma með tillögu til móttakanda um að sýna þennan hluta (inni í) bréfinu þegar það er birt, í stað þess að sýna aðeins táknmynd. Tæknilega er þetta gert með því að skilgreina innihaldsstöðu svæðisins sem "innfelt" í stað sjáfgefins "viðhengi".
The transport encoding of this part: normally, you do not need to change this, since %1 will use a decent default encoding, depending on the MIME type; yet, sometimes, you can significantly reduce the size of the resulting message, e. g. if a PostScript file does not contain binary data, but consists of pure text -- in this case, choosing "quoted-printable" over the default "base64" will save up to 25% in resulting message size.	Flutningskóðun skeytahluta. Venjulega þarftu ekki að breyta þessu þar sem% 1 mun nota nothæfa sjálfgefna kóðun, sem veltur á MIME tegund. En stundum getur þú minnkað stærð bréfsins verulega með því að breyta þessu t. d. ef PostScript skrá inniheldur aðeins texta, er betra að velja "quoted- printable" í stað sjáfgefins "base64" og minnka bréfið þannig um 25%.
A description of the part:	Lýsing skeytahluta:
this is just an informational description of the part, much like the Subject is for the whole message;	Þetta eru aðeins upplýsingar um hlutann, líkt og viðfangsefni lýsir innihaldi alls bréfsins.
most mail agents will show this information in their message previews alongside the attachment's icon.	Flest póstforrit munu sýna þessa lýsingu við forsýn bréfs, ásamt táknmynd viðhengis.
The file name of the part:	Skráarheiti hlutar:
although this defaults to the name of the attached file, it does not specify the file to be attached; rather, it suggests a file name to be used by the recipient's mail agent when saving the part to disk.	Þó að þetta sé sjálfgefið upprunalegt heiti viðhengis, þá er þetta ekki heiti skráarinnar. Heldur er þetta tillaga að skráarheiti sem móttakandi mun nota við að geyma þennan hluta á diski.
The MIME type of the file: normally, you do not need to touch this setting, since the type of the file is automatically checked; but, sometimes, %1 may not detect the type correctly -- here is where you can fix that.	MIME tegund skjalsins: Venjulega þarftu ekki að hreyfa við þessari stillingu, þar sem tegund skráarinnar er skoðuð sjálfkrafa. En stundum greinir% 1 ekki tegundina rétt og þá getur þú leiðrétt það hér.
The size of the part: sometimes, %1 will only give an estimated size here, because calculating the exact size would take too much time;	Stundum mun% 1 aðeins gefa áætlaða stærð hér þar sem nákvæmur útreikningur á stærð tæki of langan tíma.
when this is the case, it will be made visible by adding "(est.)" to the size displayed.	Þegar svo er, þá er "(áætlað.)" bætt aftan við sýnda stærð.
Groups &amp; &amp; Threading	Fara að
Always Expand Threads	Fara að næsta ólesna bréfi
Thread leader:	Færa hingað
Empty Trash	Afrit til
Configure &amp; POP Filters...	Vista viðhengi...
Configure &amp; Filters...	Sem viðhengi...
Scroll down current message.	Setja &amp; inn skrá...
If at end of current message, go to next unread message.	Message - &gt; Forward - &gt;
Next Unread &amp; Text	Svara til póstlista... Message - &gt;
KResources Plugin	KResources íforrit
KResources Framework Plugin	KResources grunníforrit
KDE Resources	KDE auðlindir
Configure KDE Resources	Stilla KDE auðlindir
KResources Manager	KResources auðlindastjóri
Calendar in Local File	Dagatal í staðbundinni skrá
Calendar in Local Directory	Dagatal í staðbundinni möppu
Kontact Plugin	KResources íforrit
Not a file?	Ekki skrá?
File '%1 'is the wrong version.	Skráin '% 1' er röng útgáfa.
File '%1 'is not binary format.	Skráin '% 1' er ekki af tvíundarsniði.
Unable to open file '%1 'for reading	Get ekki opnað skrána '% 1' til lestrar
Unable to open file '%1 'for writing	Get ekki opnað skrána '% 1' til skriftar
Loading resource '%1 'failed!	Gat ekki lesið '% 1'!
Saving resource '%1 'failed!	Ekki tókst að vista '% 1'!
Unable to open file '%1 '.	Gat ekki opnað skrána '% 1'.
Unable to save file '%1 '.	Gat ekki vistað skránni '% 1'.
Problems during parsing file '%1 '.	Villa við þáttun skráarinnar '% 1'.
Download failed in some way!	Ekki tókst að hlaða niður!
Load into Cache	Lesa inn í skyndiminnið
Successfully downloaded directory server contents.	Vel gekk að lesa inn innihald grunnsins!
Work telephone number	Símanúmer vinnustaðar
Cell phone number	GSM númer
An error occurred downloading directory server contents into file %1.	Villa kom upp við lestur gagnagrunnsins í skrána% 1.
User Defined	Skilgreint af notanda
Always use local copy	Alltaf nota staðbundið afrit
Refresh offline cache automatically	Uppfæra sjálfkrafa skyndiminni aftengdrar vinnslu
Offline Use...	Nota aftengt...
Edit Attributes...	Breyta eiginleikum...
Attributes Configuration	Stillingar eiginleika
Formatted name	Sniðið nafn
Common name	Almennt nafn
Use local copy if no connection	Nota staðbundið afrit er engin tenging er
Do not use offline cache	Ekki nota skyndiminni
Offline Configuration	Stillingar ótengrar vinnslu
RDN prefix attribute:	RDN forskeyti:
Unable to download file '%1 '.	Gat ekki sótt skrána '% 1'.
Problems during parsing file '%1 '.	Villa við þáttun skráarinnar '% 1'.
Unable to open file '%1 '.	Gat ekki opnað skrána '% 1'.
Unable to upload to '%1 '.	Gat ekki sent til '% 1'.
Unable to save file '%1 '.	Gat ekki vistað skrána '% 1'.
Download failed in some way!	Ekki tókst að hlaða niður!
Starting TLS failed.	Ræsing TLS mistókst.
The authentication method %1 is not supported by the server.	Auðkenningaraðferðin% 1 er ekki studd af þjóninum.
Username and password for your IMAP account:	Notandanafn og lykilorð fyrir IMAP aðganginn þinn:
Unable to login.	Gat ekki tengst.
Probably the password is wrong.	Lykilorðið er trúlega rangt.
The server %1 replied: %2	Þjónninn% 1 skilaði:% 2
Unable to close mailbox.	Get ekki lokað pósthólfi.
Unable to get information about folder %1. The server replied: %2	Get ekki náð í upplýsingar yfir möppuna% 1. Þjónninn skilaði:% 2
The server %1 supports neither IMAP4 nor IMAP4rev1. It identified itself with: %2	Þjónninn% 1 styður hvorki IMAP4 né IMAP4rev1. Hann auðkennir sig með:% 2
The server does not support TLS.	Þjónninn styður ekki TLS.
Disable this security feature to connect unencrypted.	Aftengdu þennan öryggisvalkost til að tengjast ódulritað.
Unable to authenticate via %1. The server %2 replied: %3	Gat ekki auðkennt með% 1. Þjónninn% 2 skilaði:% 3
Unable to open folder %1. The server replied: %2	Get ekki opnað möppuna% 1. Þjónninn skilaði:% 2
Message from %1 while processing '%2 ': %3	Skilaboð frá% 1 meðan unnið var með '% 2':% 3
The following folder will be created on the server: %1 What do you want to store in this folder?	Eftirfarandi mappa verður búin til á þjóninum:% 1. Hvað viltu geyma í henni?
Message from %1: %2	Skilaboð frá% 1:% 2
Create Folder	Búa til möppu
Unsubscribe of folder %1 failed. The server returned: %2	Afskráning af möppu% 1 mistókst. Þjónninn skilaði:% 2
Changing the flags of message %1 failed with %2.	Breyting á fánum skilaboðsins% 1 mistókst.
Subscribe of folder %1 failed. The server returned: %2	Áskrift að möppu% 1 mistókst. Þjónninn skilaði:% 2
Changing the flags of message %1 failed.	Breyting á fánum skilaboðsins% 1 mistókst.
Silent Changing the flags of message %1 failed with %2.	Breyting á fánum skilaboðsins% 1 mistókst.
Deleting the Access Control List on folder %1 for user %2 failed. The server returned: %3	Mistókst að eyða aðgangsstýringum á möppuna% 1 fyrir notanda% 2. Þjónninn skilaði:% 3
Setting the Access Control List on folder %1 for user %2 failed. The server returned: %3	Mistókst að setja aðgangsstýringar á möppuna% 1 fyrir notanda% 2. Þjónninn skilaði:% 3
Searching of folder %1 failed. The server returned: %2	Leit að möppu% 1 mistókst. Þjónninn skilaði:% 2
Retrieving the Access Control List on folder %1 failed. The server returned: %2	Mistókst að ná í aðgangstýringalista fyrir möppuna% 1. Þjónninn skilaði:% 2
Setting the annotation %1 on folder %2 failed. The server returned: %3	Mistókst að setja umsögnina% 1 á möppu% 2. Þjónninn skilaði:% 3
Custom command %1: %2 failed. The server returned: %3	Áskrift að möppu% 1 mistókst. Þjónninn skilaði:% 2
Retrieving the quota root information on folder %1 failed. The server returned: %2	Mistókst að ná í umsögnina% 1 á möppu% 2. Þjónninn skilaði:% 3
Retrieving the annotation %1 on folder %2 failed. The server returned: %3	Mistókst að ná í umsögnina% 1 á möppu% 2. Þjónninn skilaði:% 3
Cannot set time limit.	Get ekki sett tímatakmörkun.
Cannot set size limit.	Get ekki sett stærðartakmörkun.
SASL authentication not compiled into the ldap ioslave.	SASL auðkenning er ekki þýdd inn í ldap ioslave forritið.
LDAP Login	LDAP auðkenni
LDAP server returned the error: %1 %2 The LDAP URL was: %3	LDAP þjónninn skilaði eftirfarandi villu:% 1% 2 LDAP slóðin var:% 3
Invalid authorization information.	Ógildar auðkenniupplýsingar.
The Ldif parser failed.	LDIF þáttarinn brást.
Cannot set LDAP protocol version %1	Get ekki sett á LDAP samskiptamáta% 1
Invalid Ldif file in line %1.	Ógild LDIF skrá í línu% 1.
Could not extract message id from server response: %1	Gat ekki lesið einkennistölu skilaboðs úr svari þjónsins:% 1
Could not extract first message id from server response: %1	Gat ekki lesið einkennistölu fyrsta skilaboðs úr svari þjónsins:% 1
This server does not support TLS	Þjónninn styður ekki TLS
TLS negotiation failed	TLS tenging mistókst
Unexpected server response to %1 command: %2	Óvænt svar frá þjóni eftir% 1 skipunina:% 2
Invalid special command %1	Óþekkt skipun '% 1'
Could not extract message serial numbers from server response: %1	Gat ekki lesið númer fyrsta skilaboðs úr svari þjónsins:% 1
Could not login to %1. The password may be wrong. %2	Gat ekki skráð inn á% 1. Lykilorðið gæti verið rangt.% 2
Could not login to %1.	Gat ekki skráð inn á% 1.
Server does not respond properly: %1	Þjónninn svarar ekki rétt:% 1
The server terminated the connection immediately.	Þjónninn lokaði tengingunni strax.
Your POP3 server claims to support TLS but negotiation was unsuccessful.	POP3 þjónninn þinn segist styðja TLS en samskiptin gengu ekki upp.
You can disable TLS in KDE using the crypto settings module.	Þú getur gert TLS samskipti óvirk í KDE með því að nota dulmálsstillingaeininguna.
Your POP3 server (%1) does not support APOP.	POP3 þjónninn þinn styður ekki APOP.
Choose a different authentication method.	Veldu aðra auðkenniaðferð.
Username and password for your POP3 account:	Notendanafn og lykilorð fyrir POP3 aðgang þinn:
Your POP3 server (%1) does not support TLS.	POP3 þjónninn þinn styður ekki TLS.
Disable TLS, if you want to connect without encryption.	Ef þú vilt tengjast án dulkóðunar, gerðu TLS samskipti óvirk.
Unexpected response from POP3 server.	Óvænt svar frá POP3 þjóni.
SASL authentication is not compiled into kio_pop3.	SASL auðkenning er ekki vistþýdd inn í kio_ pop3.
The server said: "%1"	Þjónninn sagði: "% 1"
Invalid response from server: "%1"	Ógilt svar frá þjóni: "% 1"
The server terminated the connection.	Þjónninn lokaði tengingunni.
No authentication details supplied.	Engar auðkennisupplýsingar gefnar.
Could not send to server.	Gat ekki sent til þjóns.
Login via APOP failed.	Innskráning með APOP mistókst.
The server %1 may not support APOP, although it claims to support it, or the password may be wrong. %2	Þjónninn% 1 styður kannski ekki APOP, þrátt fyrir að hann segist gera það, eða lykilorðið var rangt.% 2
Your POP3 server (%1) does not support SASL.	POP3 þjónninn þinn styður ekki SASL.
Choose a different authentication method.	Veldu aðra auðkennisaðferð.
Login via SASL (%1) failed.	Innskráning með SASL (% 1) mistókst.
The server may not support %2, or the password may be wrong. %3	Þjónninn gæti ekki stutt% 2, eða lykilorðið var rangt.% 3
No authentication details supplied.	Engar auðkennisupplýsingar gefnar.
The script did not upload successfully.	Tókst ekki að hala upp skriftunni.
The script may contain errors.	Villur gætu verið í skriftunni.
Retrieving data...	Tek á móti gögnum...
KIO data supply error.	Villa við KIO gagnaöflun.
Verifying upload completion...	Staðfesti að upphal sé búið...
The script did not upload successfully.	Tókst ekki hala upp skriftunni.
This is probably due to errors in the script.	Þetta tengist líklega villum í skriftunni.
The server responded: %1	Miðlarinn svaraði:% 1
A protocol error occurred while trying to negotiate script downloading.	Samskiptavilla kom upp meðan samið var um niðurhal skriftu.
A protocol error occurred.	Samskiptavilla kom upp.
Quota exceeded	Kvóti notaður til fulls
Connecting to %1...	Tengist% 1...
Server identification failed.	Gat ekki auðkennt miðlara.
Authentication failed.	Auðkenning mistókst.
Most likely the password is wrong.	Líklegast er lykilorðið ekki rétt.
The server responded: %1	Miðlarinn svaraði:% 1
Connection Failed	Auðkenning tókst ekki.
Authenticating user...	Auðkenni notanda...
A protocol error occurred during authentication.	Samskiptavilla kom upp við auðkenningu.
Choose a different authentication method to %1.	Veldu aðra auðkenniaðferð við% 1.
Authentication failed.	Auðkenning tókst ekki.
There was an error activating the script.	Villa kom upp við ræsingu skriftu...
Activating script...	Ræsi skriftu...
Sending data...	Sendi gögn...
There was an error deactivating the script.	Villa kom upp við stöðvun skriftu...
Deleting file...	Eyði skrá...
Folders are not supported.	Enginn stuðningur fyrir möppur.
Please enter your authentication details for your sieve account (usually the same as your email password):	Vinsamlegast sláðu inn auðkennisupplýsingar fyrir sieve tenginua (vanalega er þetta það sama og lykilorð netfangs þíns):
Sieve Authentication Details	Upplýsingar um Sieve auðkenni
Cannot chmod to anything but 0700 (active) or 0600 (inactive script).	Get ekki breytt réttindum (chmod) í annað en 0700 (virk) eða 0600 (óvirk skrifta).
The server would not delete the file.	Miðlarinn vildi ekki eyða skránni.
Username and password for your SMTP account:	Notendanafn og lykilorð fyrir SMTP aðgang þinn:
The server did not accept a blank sender address. %1	Þjónnin samþykkti ekki að fá tómt netfang sendanda.% 1
The server did not accept the sender address "%1". %2	Þjónnin samþykkti ekki netfang sendanda "% 1".% 2
Your server (%1) does not support sending of 8-bit messages.	Miðlarinn þinn styður ekki að senda 8- bita skilaboð.
Please use base64 or quoted-printable encoding.	Vinsamlegast notaðu base64 eða quoted- printable stafatöflu.
Invalid SMTP response (%1) received.	Ógilt SMTP stjórnskeyti (% 1) móttekið.
Message sending failed since the following recipients were rejected by the server: %1	Gat ekki sent skeyti þar sem eftirtöldum móttakendum var neitað af miðlara:% 1
The attempt to start sending the message content failed. %1	Tilraun til að hefja sendingu á innihaldi skeytis mistókst.% 1
The server rejected both EHLO and HELO commands as unknown or unimplemented.	Miðlarinn neitaði bæði skipununum EHLO og HELO sem óþekktum eða óútfærðum.
Please contact the server's system administrator.	Vinsamlegast hafðu sambandi við kerfisstjóra miðlarans.
Your SMTP server does not support TLS.	SMTP þjónninn styður ekki TLS.
Disable TLS, if you want to connect without encryption.	Takið TLS úr sambandi ef þú vilt tengjast án dulritunnar.
Unexpected server response to %1 command. %2	Óvænt svar miðlara við% 1 skipun.% 2
Connection Failed	Tenging mistókst
Your SMTP server claims to support TLS, but negotiation was unsuccessful.	SMTP þjónninn segist styðja TLS dulritun, en samningar tókust ekki.
You can disable TLS in KDE using the crypto settings module.	Þú getur tekið TLS úr sambandi fyrir KDE í dulritunarstjórneiningunni.
No authentication details supplied.	Engar auðkennisupplýsingar gefnar.
Your SMTP server does not support %1.	SMTP þjónninn styður ekki auðkenningu.% 2
Choose a different authentication method.	SMTP þjónninn styður ekki% 1. Veldu aðra auðkenniaðferð.
Your SMTP server does not support authentication. %1	SMTP þjónninn styður ekki auðkenningu.% 2
Your SMTP server does not support (unspecified method).	SMTP þjónninn styður ekki auðkenningu.% 2
Could not read data from application.	Gat ekki lesið gögn frá forritinu.
Authentication failed.	Auðkenning mistókst.
Most likely the password is wrong. %1	Líklega er lykilorðið rangt.% 1
The server responded: %1	Þjónninn svaraði:% 1
The message content was not accepted. %1	Innihald skeytis ekki samþykkt.% 1
This is a temporary failure.	Þetta er tímabundin villa.
You may try again later.	Þú getur reynt aftur seinna.
The server responded: "%1"	Þjónninn svaraði: "% 1"
The sender address is missing.	Netfang sendanda vantar
The application sent an invalid request.	Forritið sendi ógilda fyrirspurn.
Authentication support is not compiled into kio_smtp.	Auðkennis stuðningur er ekki vistþýddur í kio_ smtp.
Unhandled error condition.	Óvænt villutilfelli.
Please send a bug report.	Vinsamlegast sendu inn villutilkynningu.
Check my calendar	iCalendarEvent start
From: %1	Event end
This invitation has been canceled	Þessi síða var búin til
%1 accepts this invitation	Hafna breytingartillögu
Completed: %1	Lokiðpercent complete
Due: %1	Þarfnast aðgerðar
Parse Error in libical	Þýða villu í libical
Parse Error in libkcal	Þýða villu í libkcal
No calendar component found.	Enginn dagbókar- hluti fannst.
vCalendar Version 1.0 detected.	vCalendar útgáfa 1. 0 skynjuð.
%1 Error	% 1 villa
iCalendar Version 2.0 detected.	iCalendar útgáfa 2. 0 skynjuð.
Time: %1	Lokatímitime range for event
Unknown Status: %1	Óþekkt staða:% 1
Could not open file '%1 '	Gat ekki opnað skrá '% 1'
Date: %1	Lokadagsetningtime for event
Updated Message Published	Uppfærð beiðni
End date:	minutes part of duration
This invitation has been updated	Þessi síða var búin til
I sent this invitation	Hafna breytingartillögu
Expected iCalendar, got vCalendar format	Bjóst við iCalendar sniði
Error saving to '%1 '.	Gat ekki vistað '% 1'.
libical error	libical villa
Could not save '%1 '	Gat ekki vistað '% 1'
by %1	af% 1
with %2	með% 2
Automatic Reload	Sjálfvirk endurhleðsla
Decline Counter	Hafna breytingartillögu
Error while saving %1.	Gat ekki vistað% 1.
%1% completed	Hafna breytingartillögu
In Process	Í vinnslu
Interval in minutes:	Millibil í mínútum
On startup	Við ræsingu
Start Date: %1	Síðast vistað:% 1
Monthly Same Position	event recurs same day each month
Yearly Same Month	event recurs same day each year
Monthly Same Day	event recurs same month each year
On every change	Við hverja breytingu
Last loaded: %1	Síðast hlaðið inn:% 1
Regular interval	Reglulegt millibil
Restriction violation	Brýtur sett takmörkmonth_ year
Automatic Save	Sjálfvirk vistun
%1 (time unspecified)	Hafna breytingartillögu
On exit	Þegar hætt er
In progress	Í vinnslu
Sender declines this journal	Hafna breytingartillögu
Sender accepts this journal	Hafna breytingartillögu
This journal was canceled	Þessi síða var búin til
Delayed after changes	Frestað eftir breytingar
Invitation List	no attendees
%1, %2 - %3	% 1% 2fromDateTime - toDateTime
%1 for %2	% 1% 2date, fromTime - toTime
Last saved: %1	Síðast vistað:% 1
This journal was refreshed	Þessi síða var búin til
Sender declines this to-do	Hafna breytingartillögu
Busy times in date range %1 - %2:	tag for busy periods list
Unknown Name	Óþekkt nafn
Error while loading %1.	Gat ekki hlaðið% 1.
Type: %1	Tegund:% 1
This to-do has been published	Þessi síða var búin til
This to-do has been updated	Þessi síða var búin til
This to-do was canceled	Þessi síða var búin til
This to-do was refreshed	Þessi síða var búin til
Sender accepts this to-do	Hafna breytingartillögu
Title of the free/ busy list	NAME OF TRANSLATORS
This page was created	Þessi síða var búin til
Needs Action	Þarfnast aðgerðar
This invitation was accepted	Þessi síða var búin til
This invitation was declined	Þessi síða var búin til
Accept cond.	Samþykktcounter proposal
%1 declines this invitation	Hafna breytingartillögu
Creation date: %1	Síðast vistað:% 1
Date start	Við ræsingu
New Moon	Nýtt tungl
First Quarter Moon	Fyrst kvartili
Full Moon	Fullt tungl
Last Quarter Moon	Síðasta kvartilNAME OF TRANSLATORS
refresh interval:	bil milli uppfærslna:
Answer: %1	Svar:% 1
Question: %1	Spurning:% 1
Not answered yet	Ekki svarað ennþá
openDesktop Account	openDesktop aðgangur
Remember The Milk Engine	'Muna eftir mjólkinni' vél
Wcpotd Provider	Wcpotd þjónusta
Plugin for Plasma PoTD Engine	Íforrit fyrir PoTD plasmavél
An engine to work with Remember the Milk.	Vél til að vinna með 'Muna eftir mjólkinni'.
Searches in Konqueror's history	Leitar í ferli Konqueror
Web Browser History	Ferill vafra
Fuzzy Clock	Ónákvæm klukka
Time displayed in a less precise format	Birtir tímann á minna nákvæmu sniði
Incoming Message	Innkomið skeyti
Notification of new messages	Tilkynningar um ný skilaboð
Watch for changes in specified files	Fylgjast með breytingum á tilteknum skrám
Display your favorite pictures	Birtir uppáhaldsmyndirnar þínar
Check the spelling of a word	Athuga stafsetningu orðs
Time displayed in binary format	Sýnir tímann á tvíundarformi
Engine to paste text and images to servers	Líma texta/ myndir yfir á fjarlægan þjón
Apod Provider	Apod þjónusta
Epod Provider	Epod þjónusta
Flickr Provider	Flickr þjónusta
Osei Provider	Osei þjónusta
Picture of the Day	Myndir dagsins
Data Engine for getting various online Pictures of The Day.	Gagnavél til að ná í ýmsar 'Myndir dagsins' á netinu. Comment
Widget that can play video and sound	Græja sem getur spilað vídeó og hljóð
Display moon phases for your location	Sýnir stöðu tunglkvartila fyrir staðsetninguna þína
Leave notes for users while they are away	Skilja eftir athugasemdir hjá notendum þegar þeir eru fjarstaddir
Leave A Note	Gera athugasemd
Conway's Game of Life applet	Smáforrit fyrir 'Leik lífsins' eftir Conway
Xerox Star	Xerox stjarna
Comic Package Structure	Uppbygging Comic pakka
Plugin for Plasma Comic Engine	Íforrit fyrir Comic plasmavél
Online comic strips	Myndasögur á netinu
Paste text snippets	Líma textabrot
The pastebin URL has been copied to the clipboard	Slóð á límklippusafn hefur verið afrituð á klippispjald
Quickly preview a variety of files	Snögg forskoðun ýmmissa skráagerða
Preview This File	Forsýna þessa skrá
A pretty bubble that monitors your system.	Falleg blaðra sem fylgist með kerfinu þínu.
Countdown over a specified time period	Telur niður tíma fyrir tilgreint tímabil
Tiny CPU/ RAM/ Swap monitor	Örsmár CPU/ RAM/ Swap mælir
Displays Weather information	Sýnir veðurupplýsingar
LCD Weather Station	LCD veðurstöð
Plasmoid for converting units	Plasmíð fyrir umbreytingu mælieininga
List and launch Konsole profiles	Listar upp og ræsir Konsole snið
Konsole Profiles	Konsole snið
List and launch Konqueror profiles	Listar upp og ræsir Konqueror snið
Konqueror Profiles	Konqueror snið
Pick a color from the desktop	Plokkar lit af skjáborði
Stonewall 2 by Tigert	Steinveggur 2 e. Tigert
Update and view your microblog status.	Uppfæra og skoða stöðu á míkróblogginu þínu.
Show news from various sources	Sýna fréttir frá mismunandi uppruna
Desktop sticky notes	Minnismiðar á skjáborði
Now Playing	Nú í spilun
Displays currently playing audio	Sýnir hljóð í spilun
Stay informed with the Social Desktop	Eiga samskipti með samskiptaskjáborðinuKeywords
Night Rock by Tigert	Næturrokk eftir Tigert
Remember The Milk Todo list applet	Smáforritið 'Muna eftir mjólkinni' geralisti
Remember The Milk	Muna eftir mjólkinni
Show Widget Dashboard	Sýna mælaborðsgræju
Show Desktop	Sýna skjáborðið
Show the Plasma widget dashboard above other windows	Sýna Plasmagræju fyrir smælaborð ofan á öðrum gluggum
Spell Check	Keyra stafsetningarleiðréttingu
Show the Plasma desktop	Sýna Plasmaskjáborðið
View, select, and copy characters from a font collection	Skoða, velja og afrita stafi úr letursafni
View comic strips from the Internet	Skoða myndasögur af netinu
Look up the meaning of words and their translation into different languages	Fletta upp skilgreiningum orða og þýðingum þeirra á ýmsar tungur
XEyes clone	Klón af XAugu
Put the pieces in order	Raða hlutunum á sinn stað
Fifteen Puzzle	Fimmtán púsl
Open Collaboration Services	Open Collaboration þjónustur
identi. ca and twitter micro-blogging services	identi. ca og twitter míkróbloggþjónustur
Spell Checker Runner	Keyra stafsetningarleiðréttingu
Lancelot Part	Lancelot eining
Parts of Lancelot menu on the desktop	Hlutar af Lancelot valmynd á skjáborði
Lancelot Launcher	Lancelot ræsing
Launcher to start applications	Flýtiræsing forrita
Error opening the log	Villa við að opna annál
Failed to open the log file.	Mistókst að opna annál.
Usage logging is activated	Skráning á notkun er virkjuð
Shown only on first launch.	Sýnt í fyrstu ræsingu.
Notifies that the usage logging is turned'on '.	Lætur vita ef skráning á notkun er virk.
Lancelot Menu	Lancelot valmynd
Calculate simple sums	Reiknar einfaldar aðgerðir
Matches Konqueror Sessions	Samsvarar Konqueror setum
Konsole Sessions	Konsole setur
Matches Kate Sessions	Samsvarar Kate setum
Konqueror Sessions	Konqueror setur
Convert values to different units	Umbreyta gildum í aðrar einingar
Kate Sessions	Kate setur
Finds entries in your address book	Finnur færslur í heimilisfangaskránni
Matches Konsole Sessions	Samsvarar Konsole setum
Paste text/ images to a remote server	Líma texta/ myndir yfir á fjarlægan þjón
Communicate using the Social Desktop	Eiga samskipti með samskiptaskjáborðinu
Copied pastebin link	Afritaður tengill á límklippusafn
KDE Logo	KDE lógó
Configure Lancelot menu	Stilla Lancelot valmynd
About Lancelot	Um Lancelot
Configure &amp; Lancelot menu...	Stilla &amp; Lancelot valmynd...
Configure Shortcuts...	Stilla flýtilykla...
Start here	Byrja hér
Lancelot Launcher Applet	Lancelot ræsismáforrit
Open documents	Opna skjöl
Lock Session	Læsa Seta
Log &amp; Out	Annálar Út
Recent Documents	Nýleg skjöl
start %1	ræsa% 1
Open Lancelot menu	Opna Lancelot valmynd
Configure &amp; Shortcuts...	Stilla flýtilykla...
Show menu on &amp; click	Sýna &amp; valmynd þegar smellt er
Messaging client is not running	er ekki keyri
Search string is empty	Leita er tómt
No unread mail	Nei ólesin
Enter something to search for	Enter til fyrir
Choose Icon	Velja táknmynd
Column Number Limit	Dálkur Tala
Applet Icons	Táknmyndir smáforrits
System Actions	Kerfi Aðgerðir
Application Browser	Forrit Vafri
Open Documents	Opin skjöl
Click to activate items	Smella til hlutir
Use no-click interface	Nota nei
Applet Icon	Táknmynd smáforrits
Warning - New Session	Aðvörun - Ný seta
You have chosen to open another desktop session.	Þú hefur ákveðið að hefja nýja setu í stað þess að halda áfram í þeirri sem þegar er í gangi.
The current session will be hidden and a new login screen will be displayed.	Sú seta verður falin og nýr innskráningargluggi mun birtast.
An F-key is assigned to each session; F%1 is usually assigned to the first session, F%2 to the second session and so on.	Einum F- lykli er úthlutað á hverja setu; F% 1 er venjulega fyrir fyrstu setuna, F% 2 fyrir þá næstu, o. s. frv.
You can switch between sessions by pressing Ctrl, Alt and the appropriate F-key at the same time.	Þú getur skipt á milli seta með því að ýta í einu á Ctrl, Alt viðkomandi F- lykil.
Additionally, the KDE Panel and Desktop menus have actions for switching between sessions.	Að auki hafa KDE Spjaldið og valgluggar Skjáborðsins valmöguleika til að skipta á milli seta..
Suspend to &amp; RAM	Svæfa í minni (RAM)
Suspend to Disk	Svæfa á &amp; disk
Display manager error	Skjár villa
New Session	Ný seta
Session locking error	Seta villa
Unable to find Kopete	til Kopete
No online contacts	Nei tengdur
(C) 2007-2009 IvanČ ukić	(C) 2007- 2009 Ivan Čukić
IvanČ ukić	Ivan Čukić
Maintainer and lead developer	Umsjónarmaður og forritari
Raptor compositing code	Raptor skjásamsetningarkóði
New Documents	Nýtt Skjöl
Limit to two columns	til tveir
New documents applications:	Nýtt skjöl:
Usage Statistics	Notkun Tölfræði
Enable usage statistics	Virkja notkun
Favorite Applications	Uppáhald Forrit
Online contacts	Tengd( ur)
Usage logging is activated.	Notkun er.
Menu Activation	Virkjun valmyndar
Mail client is not running	Póstur er ekki keyri
Unable to find KMail	til KMail
Add to Favorites	Bæta við Eftirlæti
Clear documents history	Hreinsa skjöl
Remove From Favorites	Fjarlægja úr Eftirlæti
Start New Session	Hefja nýja &amp; setu
Lancelot Menu	Lancelot valmynd
Contents Behavior	Hegðun innihalds
Click on everything	Smella á
Activation Method	Virkjun Aðferð
Kickoff data models	Kickoff gagnamódelNAME OF TRANSLATORS
Kilometers per Hour km/ h	Kílómetrar á klukkustund km/ klst
Miles per Hour mph	Mílur á klukkustund mi/ klst
Knots kt	Hnútar kt
Beaufort scale bft	Beaufort skali bft
Kilopascals kPa	Kílópasköl kPa
Millibars mbar	Millíbör mbar
Inches of Mercury inHg	Tommur kvikasilfurs inHg
Meters per Second m/ s	Metrar á sekúndu m/ s
Weather Station Configuration	Stillingar fyrir veðurstöð
Get New Providers...	Sækja &amp; nýja útgefendur...
Celsius °C	Celsíusgráður °C
Hectopascals hPa	Hektópasköl hPa
Kelvin K	Kelvin °K
Weather information retrieval for %1 timed out.	Ekki tókst að ná í veðurupplýsingar fyrir% 1 innan tímamarka.
Timeout happened when trying to connect to weather server.	Rann út á tíma við að tengjast veðurupplýsingamiðlaranum.
Found multiple places:	Fann nokkra staði:
Cannot find '%1 '.	Finn ekki '% 1'.
Sound enabled:	Hljóð virkt:
Auto Bounce	Sjálfvirkt Skopp
Show the grid	Sýna möskva
Use custom grid color:	Nota sérsniðið:
Show the seconds LEDs	Sýna sekúndur
Use custom color for active LEDs:	Nota sérsniðið fyrir germynd:
Show the inactive LEDs	Sýna óvirkt
Use custom color for inactive LEDs:	Nota sérsniðið fyrir óvirkt:
Use theme color	Nota lit úr þema
Show text:	Sýna texta
Could not load the System Monitor data engine.	Gat ekki hlaðið inn Kerfiseftirlits- gagnavélinni.
Update every:	Uppfæra hverja
ERROR: DIV BY 0	VILLA: Deiling með 0
Add to Clipboard	Bæta á klippispjaldið
Download new comics	Hlaða niður nýtt
Get New Comics...	Sækja Nýtt.
Show comic &amp; title:	Sýna &amp; titill:
Show comic &amp; identifier:	Sýna aðgreinir:
Show comic &amp; URL:	Sýna Slóð:
Go to Strip	Fara til Hreinsa
Jump to &amp; first Strip	til 1. Hreinsa
Strip Number:	Hreinsa Tala:
Jump to Strip...	til Hreinsa.
Store current &amp; Position	Vista Staða
Actual Size	Raunveruleg stærð
Visit the comic website	an abbrevation for Number
Show arrows only on &amp; hover:	Sýna á með bendli:
hh'Hours' mm'Mins' ss'Secs'	hh 'Klst' mm 'Mín' ss 'Sek'
Use custom image:	Nota sérsniðið mynd:
Use plain pieces:	Nota venjuleg
Use regular expressions	Nota regluleg
Use exact match	Nota nákvæmt passa við
Show only lines that match filters	Sýna línur passa við
Select a file to watch.	Velja a til.
Could not open file: %1	Gat ekki opnað skrá:% 1
Configure File Watcher	Stilla Skrá
hh'Hours' mm'Mins' ss'Secs'	hh 'Klst' mm 'Mín' ss 'Sek'
Select Picture of the day source:	Velja Mynd af daginn uppruni:
Remove Folder	Fjarlægja möppu
Include Subfolders:	Inniheldur Undirmöppur:
Open Picture...	Opna Mynd.
Loading image...	Villa myndInfo
Error loading image	Villa mynd
Error loading image: %1	Villa mynd
Smooth scaling:	Jafna út:
Picture of the day	Mynd af daginn
Add Folder...	Bæta við möppu...
Use custom color:	Nota sérsniðinn lit
Choose your own font color	Veldu þinn eigin lit á letur
When this is checked, the clock font will be in italic.	Þegar þetta er virkt, verður letrið í klukkunni skáletrað.
Show date:	Sýna dagsetningu:
Show day of the &amp; week	Sýna &amp; vikudag
Display the current year	Sýna árið sem er núna
Show &amp; year	Sýna ártal
This is default.	Þetta er sjálfgefið.
The clock will get its font color from the current desktop theme.	Klukkan mun nota liti úr núverandi skjáborðsþema.
Use theme color	Nota lit úr þema
Check if you want the font in italic	Hakaðu við ef þú vilt skáletur
Check if you want the font in bold	Hakaðu við ef þú vilt feitletur
When this is checked, the clock font will be bold.	Þegar þetta er virkt, verður letrið í klukkunni feitletrað.
five to %1	fimm mínútur í% 1
Use current desktop theme color	Nota liti úr núverandi skjáborðsþema
End of week	Lok viku
Middle of week	Mið vika
Display the time zone name	Sýna heiti tímabeltis
Show time zone:	Sýna tímabelti:
Adjust text to panel-height:	Breyta texti til hæð:
Click on this button and the KDE standard color dialog will show.	Smelltu á þennan hnapp og staðlaða KDE litavalstólið mun birtast.
You can then choose the new color you want for your clock.	Þú getur þá valið þér lit á klukkuna.
Early morning	Snemma morguns
Start of week	Upphaf viku
When checked you can choose a custom color for the clock font by clicking on the color widget on the right.	Þegar þetta er virkt, geturðu valið sérsniðinn lit á klukkuna með því að smella á litavalsgræjuna hér til hægri.
Almost noon	Fyrir hádegi
You have new Kopete messages.	Þú nýtt Kopete.
No new mail.	Nei nýtt.
No new Kopete messages.	Nei nýtt Kopete.
No new XChat messages.	Nei nýtt XChat.
No new Pidgin messages.	Nei nýtt.
You have new XChat messages.	Þú nýtt XChat.
Copy Color Value	Afrita litagildi
Clear History	Hreinsa feril
Leave Note	Fara Athugsemd
Use KNotes	Nota KNotes
Update and Restart	Uppfæra og endurræsa
Horizontal cells:	Láréttir reitir:
Restart game every:	Endurræsa leik hverja:
Vertical cells:	Lóðréttir reitir:
Update every:	Uppfæra hverja:
The luna SVG file was not found	Luna SVG skráin fannst ekki
Full Moon	Fullt tungl
First Quarter	Fyrsta kvartil
New Moon	Nýtt tungl
Show moon as seen in:	Sýna tunglið eins og á:
Last Quarter	Síðasta kvartil
Plasma Magnifier	Plasma Stækkunargler
Timeline size:	Tímalína stærð:
Service URL:	Þjónusta Slóð:
%1 from %2	frá 1
Add Feed	Bæta við straum
Add a feed:	Bæta við a:
Remove Feed	Fjarlægja Straumur
Update interval:	Bil milli uppfærslna:
Scale font size by:	Skala stærð:
Use custom font size:	Nota sérsniðið stærð:
Use theme color	Nota lit úr þema
Notes Color	Athugasemdir Litur
Active line highlight color:	Virk lína:
Use custom color:	Nota sérsniðinn lit:
Use no color	Nota nei
by %1	með% 1
No current track.	Ekkert lag í spilun.
Number of items shown:	Fjöldi birtra frétta:
Send Message	Senda Skilaboð
User Details	Notandi Nánar
Add as Friend	Bæta við sem Vinur
Send message	Senda Skilaboð
Add as friend	Bæta við sem Vinur
Publish my Location	Birta Staðsetning
Paste text automatically with:	Líma texta sjálfkrafa með:
Use &amp; special keys for these apps:	Nota &amp; sérlykla fyrir þessi forrit:
Could not open file: %1	Gat ekki opnað skrá:% 1
Paste key:	Líma- lykill:
Configure Paste Snippets	Stilla bútalímingu
Click application	Smella á forrit
Random Password	Slembið lykilorð
Paste Key	Líma- lykill
Text &amp; snippets (Click to paste text):	Textabútar (Smella til að líma texta):
Current Date	Núverandi dagsetning
Text &amp; snippets (Click to copy text to clipboard):	Textabútar (Smella til að afrita texta á klippispjald):
Execute Command And Get Output	Keyra skipun og sækja úttak
Automatic Paste	Sjálfvirk líming
Current Time	Núverandi tími
Insert File Contents	Setja inn innihald skráar
Add Macro...	Bæta við fjölva...
Text to be &amp; pasted:	Texti sem á að &amp; líma:
Pastebin Config Dialog	Stilla Samtalsgluggi
Pastebin Server Config Dialog	Þjónn Stilla Samtalsgluggi
History size:	Ferill stærð:
Successfully uploaded to %1.	Með góðum árangri til.
Error: Try Again	Villa Reyna Aftur
Switch to basic mode	Skipta yfir í einfaldan ham
Switch to extended mode	Skipta yfir í flóknari ham
Fewer Keys	Færri lyklar
Deleting File	Eyði Skrá
Preview Dialog Always on Top	Forsýn Samtalsgluggi Alltaf á Efst
Enter word to define here	Settu hér inn orð til að skilgreina
Maximum age of items:	af hlutir:
Add Feed	Bæta við straum
Add a feed:	Bæta við a:
Drop a feed here...	Sleppa a.
Remove Feed	Fjarlægja Straumur
Show logo:	Sýna lógó:
Update interval:	Bil milli uppfærslna:
Filter Tasks...	Sía Verkefni.
Remember The Milk Tasks	Muna Verkefni
Editing Task:	Ritunarskipun Verkefni
No Data Yet. Refreshing...	Nei Gögn.
No Priority:	Nei Forgangur:
Current Authentication Status	Núverandi Auðkenning Staða
Authenticate with Remember The Milk Service	Auðkenning til Muna
Register for one here.	Skrá fyrir einn.
No Remember The Milk Account?	Nei Muna Notandi?
Low Priority:	Lágt Forgangur:
Medium Priority:	Miðlungs Forgangur:
Authentication to Remember The Milk needed	Auðkenning til Muna
General Configuration Options	Almennt Stillingar Valmöguleikar
Remember The Milk Authentication	Muna Auðkenning
Medium Priority	Miðlungs Forgangur
Top Priority	Efst Forgangur
Top Priority:	Efst Forgangur:
Discard Changes	Henda breytingum
Update Task	Uppfæra Verkefni
No Priority	Nei Forgangur
Low Priority	Lágur forgangur
Show the Plasma Dashboard	Sýna Plasma stjórnborðið
Show the Desktop	Sýna skjáborðið
Minimize all open windows and show the Desktop	Minnka alla glugga og sýna skjáborðið
CPU Usage: %1%	Örgjörvi Notkun
Swap: not available	Diskminni ekki
CPU %1 Usage: %2%	Örgjörvi Notkun
CPU Usage: %1% at %2 MHz	Örgjörvi Notkun MHz
System Load Viewer	Kerfi Hlaða Skoðari
General Config	Almennar stillingar
Show usage of all processors:	Sýna notkun af allir
Show vertically in panel:	Sýna lóðrétt "
Update interval:	Bil milli uppfærslna:
Timer Timeout	Klukka Timeout
Timer Configuration	Klukka Stillingar
Hide seconds	Fela sekúndur
Show title:	Sýna titill:
Show a message:	Sýna a:
Actions on Timeout	Aðgerðir á Timeout
Run a command:	Keyra a:
Warnings Issued:	Útgefnar aðvaranir:
Watches Issued:	Fylgst er með:
Wind Gust: %1 %2	Vindhviður:% 1% 2
Low: %1	Lægst:% 1High temperature
H: %1 L: %2	H:% 1 L:% 2Not available
%1 %2 %3	% 1% 2% 3Wind condition
N/ A	Ekki tiltæktwind direction, speed
Windchill: %1	Vindkæling:% 1humidex, unit
Dewpoint: %1	Daggarmark:% 1pressure, unit
Humidex: %1	Rakastig:% 1ground temperature, unit
Pressure Tendency: %1	Þrýstingstilhneiging:% 1distance, unit
Visibility: %1	Skyggni:% 1Precent, measure unit
Visibility: %1 %2	Skyggni:% 1% 2visibility from distance
Could not post image.	Gat ekki sent mynd.
Unknown Error	Óþekkt villa
Problems while posting URL.	Vandamál við sendingu slóðar.
Main Script File	Aðal skriftuskrá
Finds web sites you have visited matching: q:.	Fininnur þau vefsvæði sem þú hefur heimsótt og samsvara: q:.
Mail to %1	Senda póst til% 1
Finds Kate sessions matching: q:.	Finnur allar Kate setur sem samsvara: q:.
Open Kate Session	Opna Kate setu
Lists all the Kate editor sessions in your account.	Birtir allar Kate setur sem finnast á þínu svæði.
Finds Konqueror profiles matching: q:.	Finnur öll Konqueror snið sem samsvara: q:.
Lists all the Konqueror profiles in your account.	Birtir öll Konqueror snið sem eru á þínu notandanafni.
Finds Konsole sessions matching: q:.	Finnur allar Kate setur sem samsvara: q:.
Lists all the Konsole sessions in your account.	Birtir öll Konsole snið sem eru á þínu notandanafni.
Spell Check Settings	Stilla yfirlestur stafsetningar
Require trigger word	Krefjast markorðs
%1: q:	% 1: q:
Checks the spelling of: q:.	Skoðar stafsetningu á: q:.
Suggested words: %1	Uppástungur:% 1
Very high (4x sampling)	hár 4x
Do not move	Framkvæma ekki
Flat Map	Flöt Vörpun
Show viruses:	Sýna vírusa:
Download new wallpapers	Ná í ný veggfóður
Scaled &amp; Cropped	Teygt og sniðið af
Get New Wallpapers...	Ná í ný veggfóður...
Scaled, keep proportions	Teygt, halda hlutföllum
Center Tiled	Flísalagt frá miðju
by %1	með% 1
Adding wallpaper package in %1	Bæti við veggfóðurpakka í% 1
Finding images for the wallpaper slideshow.	Finn myndir fyrir bakgrunnssýningu (veggfóður).
Adding image %1	Bæti við mynd% 1
Update interval:	Bil milli uppfærslna:
Maximum viruses:	Mesti fjöldi vírusa:
Select Wallpaper Image File	Veldu myndskrá í bakgrunn (veggfóður)
Scattered Showers	Skúrir á dreif
Advanced Wallpaper Settings	Nánari stillingar á veggfóðri
Select Wallpaper Image File	Veldu myndskrá í bakgrunn (veggfóður)
by %1	með% 1
Testing %1 for a Wallpaper package	Prófa% 1 fyrir veggfóðurpakka
Finding images for the wallpaper slideshow.	Finn myndir fyrir bakgrunnssýningu (veggfóður).
Adding image %1	Bæti við mynd% 1
Adding wallpaper package in %1	Bæti við veggfóðurpakka í% 1
Scaled, keep proportions	Teygt, halda hlutföllum
Get New Wallpapers...	Ná í ný veggfóður...
Download new wallpapers	Ná í ný veggfóður
Scaled &amp; Cropped	Teygt og sniðið af
Mixed Precipitation	Blönduð úrkoma
Clear Night	Heiðskír næturhiminn
Cloudy Night	Skýjaður næturhiminn
Partly Cloudy Night	Hálfskýjaður næturhiminn
Enable wireless	Virkja þráðlaust
Connect To &amp; Other Network..	Stilla önnur net...
Applet in passive mode	Forritlingur í hlutlausum ham
UNKNOWN MODE FIX ME	ÓÞEKKTUR HAMUR - LAGA ÞETTA
Connect To Other Network With %1...	Stilla önnur net...
Network name	NetstjórnunThe network interface type
Not managed	Ekki stýrt
Connection Failed	Tenging mistókst
Not Found	Fannst ekki
Create network connection...	Stjórna tengingum...
KNetworkManager, the KDE 4 NetworkManager client	KNetStjórinn, KDE 4 netstjórnunarforrit
Copy IP Address	Afrita IP vistfang
Max speed	Mesti hraði
IP address	IP vistfang
IP Addresses:	IP vistfang
Obtaining network address	Fæ netvistang (IP)
Select Wireless Network	network interface connected state label
%1 Mbit/ s	Mbit/ s
RSN(WPA2) flags	RSN( WPA2) flögg
WPA flags	WPA flögg
Use TAP device	Nota TAP tæki
Obtaining available ciphers...	Næ í tiltæka dulmálslykla...
Use LZO compression	Nota LZO þjöppun
Use TCP connection	Nota TCP tengingu
HMAC Authentication:	HMAC auðkenning:
Enable Dead &amp; Peer Detection	Virkja leit að dauðum jafningjum
Stop bits	Stopp- bitar
openvpn cipher lookup failed	uppfletting openvpn dulmálslykla mistókst
Do you really want to delete the connection '%1 '?	Viltu örugglega eyða tengingunni '% 1'?
GSM Connection	Nota TCP tengingu
Confirm Delete	Staðfesta eyðingu
Connection &amp; Secrets	Tegund tengingar:
Allow &amp; BSD compression	Nota LZO þjöppun
Allow &amp; Deflate compression	Leyfa Deflate þjöppun
Allow &amp; TCP header compression	Nota LZO þjöppun
Send PPP &amp; echo packets	Senda PPP echo pakka
LCP echo Failure	Misfarin LCP echo
LCP echo interval	Millibil LCP echo
Require MPPE	Krefjast MPPE
Require MPPE 128	Krefjast MPPE 128
IP Address	IP vistfang
Send PPP echo packets	Senda PPP echo pakka
Use TCP header compression	Nota LZO þjöppun
Allow Deflate compression	Leyfa Deflate þjöppun
Allow BSD compression	Nota LZO þjöppun
Maximum Transfer Unit (bytes)	Stærsta gagnaflutningseining (MTU - bæti)
IPv4 network address	DSL nettæki
Network interface status	Kapaltengd nettæki
WPA/ WPA2 Enterprise	WPA/ WPA2 fyrirtækjaPAP inner auth method
Require 128-bit encryption	Krefjast 128- bita dulkóðunar
Additional IP Addresses:	IP vistföng
Anonymous &amp; identity:	Nafnlaust auðkenni:
PEAP &amp; version:	PEAP útgáfa:
CA file	CA skrá
Local IP	Staðvært IP vistfang
CA file:	CA skrá:
Remote IP	Fjatlægt IP vistfang
Do not store (always prompt)	Ekki geyma (alltaf spyrja)
In file (unencrypted)	Í skrá (ódulkóðað)
More Icons	Fleiri táknmyndir
Fewer Icons	Færri táknmyndir
Store connection secrets:	Geyma &amp; leynilegar upplýsingar um tengingar:
Show tray icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Tray icons:	Táknmyndir í kerfisbakka:
Hardware address to set on the wireless network interface	Vélbúnaðarviðfangið sem á að nota á þráðlausa netkortinu
Maximum Transmit Unit	Stærsta gagnaflutningseining (Maximum Transmission Unit)
Basic Service Set IDentifier of the access point to use	Grunn- þjónustuauðkenni (Basic Service Set IDentifier) aðgangspunktsins sem á að nota
DNS Servers	Nafnamiðlarar (DNS)
Show Passwords	LykilorðTLS auth type
Protected EAP (PEAP)	Varið EAP (PEAP)
Passphrase (for 128 bit)	Lykilsetning (fyrir 128 bita)
Key type:	Tegund lykils:
Private Key Password:	Leyniorð einkalykils:
Password on this network	Lykilorð á þessu neti
User name on this network	Notandanafn á þessu neti
WEP index:	WEP lykilnúmer:
Hex or Ascii Key (for 64 or 128 bit)	Hex- lykill (fyrir 64 eða 128 bita)
Setting a BSSID (hardware address) forces this connection to only connect to the station with this address, even if other stations are part of the same network.	Með því að stilla á BSSID (vélbúnaðarvistfang) er tengingin einungis möguleg við sendistöð með þessu vistfangi, jafnvel þótt aðrar stöðvar væru tiltækar og innan sama nets.
Only connect to the station with this hardware address	Einungis tengjast sendi með þetta vélbúnaðarvistfang
Maximum Transmission Unit	Stærsta gagnaflutningseining (Maximum Transmission Unit)
Sets the size of the largest packet that can be transmitted on this network.	Stillir stærð stærsta pakka sem hægt er að senda um þetta net.
'0 'sets the MTU automatically.	'0' stillir MTU á sjálfvirkni.
System connection	Nota TCP tengingu
Connect &amp; automatically	Tengjast sjálfkrafa
Version 0	Útgáfa 0
PEAP &amp; Version:	PEAP útgáfa:
Anonymous Identity:	Nafnlaust auðkenni:
Available Networks	Tiltækir aðgangspunktar
Ignore DHCP DNS	Hunsa DHCP DNS
IP Addresses	IP vistföng
PPTP Settings	Nauðsynlegar stillingar
All keys:	Allir lyklar:
In secure storage (encrypted)	Í öruggri geymslu (dulkóðað)
Selected keys:	Valdir lyklar:
No Auth	Engin auðkenning
Refuse PAP	Hafna PAP
Refuse EAP	Hafna EAP
Refuse MS CHAP	Hafna MS CHAP
Refuse CHAP	Hafna CHAP
Refuse MS CHAP V2	Hafna MS CHAP V2
IP Address:	IP vistfang
%1 - %2	wireless network operation mode
Connection Failed	Tegund tengingar:
Group WEP40	Hópurwireless network cipher
Tray Icon	Táknmyndir í kerfisbakka:
Add Network Connection	Nota TCP tengingu
New PPPoE Connection	Nota TCP tengingu
Required Settings	Nauðsynlegar stillingar
Connection &amp; type:	Tegund tengingar:
X.509 With Password	X. 509 með lykilorði
CA file:	CA skrá:
X.509 Certificates	X. 509 skilríki
Pre-shared Key	Frum- dreyfilykill
Wired network interfaces	Kapaltengd nettæki
Icon %1	Táknmynd% 1
DSL network devices	DSL nettæki
Wireless network interfaces	Þráðlaus nettæki
CDMA network devices	CDMA nettæki
GSM network devices	GSM nettæki
Create network connections standalone	Búa til stakar nettengingar
OpenVPN cipher lookup failed	Uppfletting openvpn dulmálslykla mistókst
WEP Passphrase	WEP lykilsetning
Anonymous identity	Nafnlaust auðkenni
Secrets for %1	Leynigögn fyrir% 1Edit connection dialog caption
Connecting %1	Tegund tengingar:
Hardware address (Wired)	network connection bit rate
Max speed	IPv4 address
IP address	network name servers
Name servers	network domains
Open System	Opið kerfi (open system)
Seen BSSIDs	BSSID sem hafa sést
Authentication scheme to use	Auðkenningarmáti sem nota skal
Infrastructure mode is the most common setting.	Stoðkerfisnet (stjórnað netkerfi) er algengasta stillingin.
To form a peer-to-peer wireless network with another computer when there is no infrastructure, choose Ad-hoc.	Til að búa til þráðlaust jafningjanet (peer- to- peer) við aðra tölvu þegar ekkert er stoðkerfisnetið, veldu þá Beintengt (Ad- hoc).
Operating mode of the wireless network	Virknihamur þráðlausa netsins
The Service Set IDentifier is the name of a wireless network.	Service Set IDentifier er heiti þráðlausa netsins.
The name of the wireless network	Heiti þráðlausu tengingarinnar
Prefer 3G	Kjósa 3G
Prefer 2G	Kjósa 2G
Show secrets	Sýna leyniupplýsingar
Last used	Síðast notað
Connect automatically	Tengjast sjálfkrafa
Show password	Nota LZO þjöppun
Network Type	Tegund nets
Maximum Transfer Unit to use	Stærsta gagnaflutningseining (MTU) sem á að nota
Whether the Ethernet interface should use duplex communications	Hvort Ethernet- netkortið eigi að nota tvíhliða (duplex) samskipti
Auto negotiate	Semja sjálfvirkt
DNS Servers:	Nafnamiðlarar (DNS):
Setting network address	DSL nettæki
Waiting for authorization	Nota aukalega TLS auðkenningu
Edit Network Connection	Breyta nettengingu
Use additional TLS authentication	Nota aukalega TLS auðkenningu
Optional TLS Settings	Auka TLS stillingar
Space-separated connection type-specific arguments, may be either'gsm 'or'cdma' for cellular, or'openvpn 'or'vpnc' for vpn connections, and interface and AP identifiers for wireless connections	Sértæk viðföng (aðskilin með bilum) sem fara eftir tegund tengingar, geta verið annað hvort 'gsm' eða 'cdma' fyrir farsíma, eða 'openvpn' eða 'vpnc' fyrir VPN tengingar, auk netkorta - og AP- auðkenna fyrir þráðlausar tengingar
Connection ID to edit	Tegund tengingar:
Connection type to create, must be one of '802-3-ethernet ', '802-11-wireless', 'pppoe ', 'vpn', 'cellular '	Tegund tengingar sem á að búa til, verður að vera eitt af '802- 3- ethernet', '802- 11- wireless', 'pppoe', 'vpn', 'cellular'
Last Used	Síðast notað
No OpenVPN ciphers found	Engir openvpn dulmálslyklar fundust
Always Ask	Alltaf spyrja
Not Required	Ekki nauðsynlegt
Use &amp; MPPE Encryption	Nota TCP tengingu
Choose a connection icon	Nota TCP tengingu
MAC Address	MAC vistfang
New Cellular Connection	Nota TCP tengingu
WEP key 1	WEP lykill 1
WEP key 0	WEP lykill 0
WEP TX key index	WEP TX lykilnúmer
WEP key 3	WEP lykill 3
WEP key 2	WEP lykill 2
Inner &amp; authentication:	HMAC auðkenning:
Tunneled TLS	Afmarkað TLS
Private key password	Leyniorð einkalykils
Connection uses 802.1x	Tegund tengingar:
Show network interfaces using:	Kapaltengd nettæki
Connection name:	Tegund tengingar:
Use BSD compression	Nota LZO þjöppun
Use Deflate compression	Sjálfvirk IP
is setting network address	Nota TCP tengingu
is waiting for authorization	Nota aukalega TLS auðkenningu
Version 1	Útgáfa 1
Use &amp; 802.1x authentication	Nota aukalega TLS auðkenningu
New Wireless Connection	Ný þráðlaus tenging
Inner Authentication:	HMAC auðkenning:
802.1x Security	802. 1x öryggi
New VPN Connection	Nota TCP tengingu
Service Set IDentifier (network name)	Service Set IDentifier (heiti nets)
VPN Plugin Name	Heiti VPN íforrits
Additional addresses	IP vistföng
MAC &amp; address:	MAC vistfang:
Store secrets in wallet	Geyma leyniupplýsingar í veski
D-Bus service for CVS	DCOP þjónusta fyrir CVS
CVS D-Bus service	CVS DCOP þjónusta
Copyright (c) 2002-2003 Christian Loose	Höfundarréttur (c) 2003 Christian Loose
Copyright (c) 2003 Christian Loose	Höfundarréttur (c) 2003 Christian Loose
ssh-askpass for the CVS D-Bus Service	ssh- askpass fyrir CVS DCOP þjónustuna
Please type in your password below.	Vinsamlegast sláðu inn lykilorð þitt fyrir neðan.
Please type in your password for the repository below.	Vinsamlegast sláðu inn lykilorð þitt fyrir geymsluna hér fyrir neðan.
There is already a job running	Það er þegar verk í gangi
You have to set a local working copy directory before you can use this function!	Þú þarft að ákveða möppu fyrir vinnuafrit þitt áður en þú getur notað þessa virkni!
Switch given working copy to another branch	Skipta núverandi vinnuafriti yfir í aðra grein
Checkout out files from an existing repository into this folder.	Ná í skrár frá geymslu og setja í þessa möppu.
Checkout From Repository...	Ná í frá geymslu... Comment
See who wrote each line of the file and in what revision	Sjá hver skrifaði hvaða línu og í hvaða útgáfu
Merge changes between this and another branch	Bræða saman breytingar milli þessarar og annarar greinar
Create Patch...	Búa til plástur...
CVS commit job done	CVS innsetningu lokið
Apply Patch...	Virkja plástur...
Apply the patch to another folder/ file	Virkja plásturinn á aðra möppu/ skráX- KDE- Submenu
Add to Repository	Bæta við geymslu
Delete From Repository	Eyða frá geymslu
Revert Local Changes	Afturkalla staðbundnar breytingar
Remove any changes made locally.	Fjarlægja allar breytingar sem voru gerðar hér.
Warning - this cannot be undone.	Athugið - það er ekki hægt að afturkalla þetta.
Rename a file locally and in the repository.	Endurnefna skrá hér og í geymslunni.
Use this rather than adding and deleting to rename a file.	Notist heldur við þetta í stað þess að bæta við og eyða til að endurnefna skrá.
Import Repository	Flytja inn geymslu
Put folder into an existing repository to put it under revision control.	Setja möppu í geymslu sem finnst fyrir til að setja hana undir breytingarstjórn.
External Tools	Utanaðkomandi tól
Visualization of Performance Profiling Data	Sjónræn framsetning gagna úr afkastakönnun
Profiler Frontend	Myndrænt viðmót á afkastakönnuð
Mail files	KBabel sía
KDE Bug Management	KDE villustjórnun
Bugzilla To-do List	Bugzilla verklisti
A D-Bus service that provides an interface to cvs	DCOP þjónusta sem veitir viðmót á cvs
XML Validation	XML staðfesting fyrir KBabel
Text Filter	KBabel sía
A KDE KPart Application	KDE KPart forrit
KDED Subversion Module	KDED Subversion eining
KDE Repository Accounts	KDE geymslu aðgangur
Qt Designer UI File Viewer	Qt Designer UI skráaskoðari
Development style for searching accelerator and style guide conflicts	Þróunarstíll til að leita að árekstrum milli flýtilykla og stílaleiðarvísa
CVS Frontend	Myndrænt viðmót á CVS
A CVS commit job is done	CVS innsetningu lokið
Diff/ Patch Frontend	Myndrænt viðmót á Diff/ Patch
SVN Commit	Setja inn í SVN
Show local changes since last update	Sýna staðbundnar breytingar frá seinustu uppfærslu
SVN Update	Uppfæra SVN
Checkout out an unversioned copy of a tree from a repository	Ná í afrit af tré án útgáfunúmers frá geymslu
Diff (local)	Bera saman (staðbundið) Comment
Qt Designer Files	Qt Designer skrár
Save As	Vista sem...
The document '%1 'has been modified, but not saved.	Skjalinu '% 1' hefur verið breytt en er óvistað.
Do you want to save your changes or discard them?	Viltu vista breytingarnar eða henda þeim?
Close Document	Loka skjali
No Session Selected	Engin seta valin
Delete File?	Eyða skrá?
Document to open	Skjal sem á að opna
Next Split View	Næsta sýn
Make the next split view the active one.	Gera næstu klofna sýn virka.
Reopening files from the last session...	Endurheimti skrár frá síðustu setu...
Include &amp; window configuration	Taka með stillingar &amp; glugga
Elements of Sessions	Eigindi seta
Load last-used session	Hlaða inn seinustu setu
Start new session	Hefja nýja setu
Behavior on Application Startup	Hegðun við ræsingu forrits
Check this if you want all your views and frames restored each time you open Kate	Veldu þetta ef þú vilt halda sama útliti í hvert skipti sem þú ræsir Kate
Manually choose a session	Velja handvirkt setu
KWrite Author	Höfundur KWrite
Split View	Kljúfa lóðrétt
The following documents have been modified.	Eftirfarandi skjölum hefur verið breytt.
Do you want to save them before closing?	Viltu vista þau áður en þú lokar?
A very simple GPL C++ source file	Mjög einföld GPL C++ upprunaskrá
Here you can see all available Kate plugins.	Hér getur þú séð íforrit Kate.
Those with a check mark are loaded, and will be loaded again the next time Kate is started.	Þau sem hakað er við, hefur verið hlaðið inn og verðu hlaðið inn næst þegar þú ræsir Kate.
Former Core Developer	Fyrrverandi Aðalhönnuður
Save Documents	Vista skjöl
Save As (%1)	Vista sem (% 1)
Save Selected	Vista valið
Show %1	Sýna% 1
General Options	Almennar stillingar
Warn about files modified by foreign processes	Gefa út &amp; viðvörun þegar skrám eru breytt af öðrum forritum
If enabled, when Kate receives focus you will be asked what to do with files that have been modified on the hard disk.	Ef virkt, verður spurt þegar Kate fær aftur fókus hvað eigi að gera við skrár sem hafa breyst á diskinum.
If not enabled, you will be asked what to do with a file that has been modified on the hard disk only when that file gains focus inside Kate.	Ef ekki virkt, verður bara spurt þegar breytt skrá fær fókus inn í Kate.
Keep &amp; meta-information past sessions	Halda &amp; metagögnum yfir setur
Check this if you want document configuration like for example bookmarks to be saved past editor sessions.	Smelltu hér ef þú vilt að stillingar skjala lifi framyfir það að ritlinum er lokað.
The configuration will be restored if the document has not changed when reopened.	Stillingarnar verða endurheimtar ef skjalinu hefur ekki verið breytt þegar það er opnað aftur.
Delete unused meta-information after:	Eyða ónotuðum metagögnum eftir:
Open File	Opna skrá
This lists files which you have opened recently, and allows you to easily open them again.	Þessi listi sýnir skrár sem þú hefur opnað nýlega, og er fljótleg leið að þeim aftur.
Open an existing document for editing	Opna skjal (sem til er)
Create a new document	Búa til nýja skrá
Show Path	Sýna &amp; slóð
Use this command to show or hide the view's statusbar	Notaðu þessa skipun til að sýna eða fela stöðuslána.
Split the currently active view vertically into two views.	Kljúfa núverandi glugga í tvennt - lóðétt.
Abort Closing	Hætta við lokun
The file '%1 'could not be opened: it is not a normal file, it is a folder.	Ekki var hægt að opna '% 1': Þetta er ekki skjal, þetta er mappa.
Only try to reuse kate instance with this pid	Bara reyna að endurnýta kate tilvik með þessu keyrslunúmeri (PID)
Select All	Velja allt
Data you requested to be saved could not be written.	Ekki tókst að vista gögnin.
Please choose how you want to proceed.	Vinsamlega veldu hvað þú vilt gera.
Start Kate with a given session	Ræsa Kate með völdu setunni
Very nice help	Afar dægileg hjálp
All people who have contributed and I have forgotten to mention	Allir þeir sem hafa lagt verkinu lið og við höfum gleymt að minnast á
Highlighting for Scheme	Litun fyir Scheme
PHP Keyword/ Datatype list	Listi lykilorða og gagnataga fyrir PHP
Highlighting for RPM Spec-Files, Perl, Diff and more	Litun á RPM 'Spec' - skrám, Perl, Diff og fleiru
Highlighting for Makefiles, Python	Litun fyrir Makefiles, Python
Highlighting for Python	Litun fyrir Python
All documents written to disk	Skjal breytt á disknum
Diff Output	Diff úttak
The diff command failed.	Diff skipunin brást.
Please make sure that diff(1) is installed and in your PATH.	Vinsamlega gaktu úr skugga um að diff( 1) skipunin sé uppsett og í leitarslóð þinni.
Could not save the document '%1 '	Gat ekki vistað skjalinu '% 1'
Besides white space changes, the files are identical.	Fyrir utan orðabil eru skrárnar eins.
Error Creating Diff	Villa við að búa til breytingaskrá
Plugins Handbook	Íforrita &amp; handbók
This shows help files for various available plugins.	Þetta birtir hjálp fyrir mörg fáanleg íforrit.
Save &amp; As...	Vista sem...
Save as &amp; Default...	Vista sem...
Viewed documents' shade:	Skuggi á skoðuð skjöl:
Navigate to this line	Fara á þessa línu
Set the color for shading viewed documents.	Veldu skuggalitinn fyrir skoðuð skjöl.
Set encoding for the file to open	Veldu stafatöflu fyrir skrána sem á að opna
Specify New Name for Current Session	Tilgreindu nýtt nafn á núverandi setu
Set the color for modified documents.	Settu litinn fyrir breytt skjöl.
This color is blended into the color for viewed files.	Þessum lit er blandað saman við litinn frá skoðuðum skrám.
The most recently edited documents get most of this color.	Nýlega breytt skjöl fá mest af þessum lit.
C++ Header (GPL)	C++ haus (GPL)
C++ Source File (GPL)	C++ upprunaskrá (GPL)
When background shading is enabled, documents that have been viewed or edited within the current session will have a shaded background.	Þegar bakgrunns skygging er virkjuð, munu skjöl sem hafa verið skoðuð eða breytt í núverandi setu fá skyggðan bakgrunn.
The most recent documents have the strongest shade.	Nýlegustu skjölin fá sterkustu skygginguna.
No session selected to copy.	Engin seta valinn til að opna.
Sort &amp; By	Flokka eftir
View Difference	Sjá muninn
Calculates the difference between the editor contents and the disk file for the selected document, and shows the difference with the default application.	Birtir muninn á því sem er í ritlinum og svo í skránni sem nú er virk á disk og birtir það með forritinu sem er sjálfgefið til þess.
Requires diff(1).	Þarfnast diff( 1).
Specify New Name for Session	Tilgreina nýtt nafn á setu
Session Renaming	Nafn á setu:
The documents listed below have changed on disk.	Skjölin að neðan hafa breyst á disknum.
Select one or more at once, and press an action button until the list is empty.	Veldu eitt eða fleiri úr listanum og smelltu á aðgerðarhnapp þangað til listinn er tómur.
Overwrite selected documents, discarding the disk changes and closes the dialog if there are no more unhandled documents.	Skrifa yfir valin skjöl og hunsa breytingar á þeim á disknum og loka glugganum ef það eru ekki önnur ómeðhöndluð skjöl.
Reloads the selected documents from disk and closes the dialog if there are no more unhandled documents.	Endurles valin skjöl frá disknum og lokar glugganum ef það eru ekki önnur ómeðhöndluð skjöl.
Status on Disk	Staða á diski
You can open the currently edited file in any other application from within Kate.	Þú getur opnað skrána sem þú ert að vinna með í öðru forriti innan úr Kate.
Choose File -gt; Open With for the list of programs configured for the document type.	Veldu Skrá - gt; Opna með til að fá lista af forritum sem eru skilgreind fyrir viðkomandi skráartegund.
There is also an option Other... to choose any application on your system.	Þú getur einnig valið Annað... til að velja hvaða forrit sem er á þínni vél.
Kate can highlight the current line with a different background color. | You can set the color in the Colors page of the configuration dialog.	Kate getur litað línuna með mismunandi bakgrunni. | Þú getur stillt litina í Litir í stillingarglugganum.
You can swap the characters on each side of the cursor just by pressing Ctrl+T	Þú getur víxlað stöfunum sitthvorum megin við bendilinn með því einu að ýta á Ctrl+T
Kate comes with a nice set of plugins, providing simple and advanced features of all sorts.	Kate kemur með gott sett af íforritum sem geta hjálpað þér á ýmsan hátt.
You can enable/ disable plugins to suit your needs in the configuration dialog, choose Settings -gt; configure to launch that.	Þú getur virkjað þessi íforrit að þínum óskum í uppsetningarvalmyndinni veldu Stillingar - gt; Stilla til að ræsa hana.
Kate has a built-in terminal emulator, just click on "Terminal" at the bottom to show or hide it as you desire.	Kate hefur innbyggðan skjáhermi, ýttu á "Skjáhermir" neðst til að sýna hann eða fela.
You can drag the Tool views (File List and File Selector) to any side that you want them in Kate, or stack them, or even tear them off the main window.	Þú getur dregið Tólin (Skráarlista &gt; og Skráarval) á allar hliðar Kate, staflað þeim eða jafnvel rifið þær af aðalglugganum.
You can split the Kate editor as many times as you like and in either direction.	Þú getur klofið glugga ritilsins eins oft og þig lystir og í hvaða átt sem er.
Each frame has its own status bar and can display any open document. Just choose View -gt; Split [Horizontal | Vertical]	Hver rammi hefur sína stöðuslá og getur birt hvaða opið skjal sem er, Veldu Sýn - gt; Kljúfa [Lárétt | Lóðrétt]
You can export the current document as a HTML file, including syntax highlighting. Just choose File -gt; Export -gt; HTML...	Þú getur flutt núverandi skjá út sem HTML skrá, setningalitun fylgir einnig með, Veldu Skrá - gt; Flytja út - gt; HTML...
Modified documents' shade:	Skuggi á &amp; breytt skjöl:
No session selected to open.	Engin seta valinn til að opna.
Patches and more	Bætur og fleira
Save All	Vista öll
Save all open, modified documents to disk.	Vista öll opin, breytt skjöl á disk.
Split Vertical	Kljúfa lóðrétt
Reload all open documents.	Loka öllum opnum skrám.
Close Orphaned	Loka núverandi flipa
Close the current document.	Loka núverandi skrá.
Close Other	Loka núverandi flipa
Close other open documents.	Loka öllum opnum skrám.
Close All	Loka &amp; öllum
KWrite XML Syntax highlighting support	Stuðningur við XML textalitun í KWrite
KWrite Undo History, Kspell integration	Afturköllun og tenging við KSpell í KWrite
Default Session	Sjálfgefin seta
Sort by:	Flokka eftir:
Highlighting for SQL	Litun fyrir SQL
Highlighting for VHDL	Litun fyrir VHDL
Highlighting for Ferite	Litun fyrir Ferite
Anders Lund &lt; anders\@alweb\.dk &gt;	Anders Lund &lt; anders\ @ alweb\. dk &gt;
Highlighting for ILERPG	Litun fyrir ILERPG
Highlighting for LaTeX	Litun fyrir LaTeX
Make Non-Persistent	Gera ófast
Removes the modified flag from the selected documents and closes the dialog if there are no more unhandled documents.	Fjarlægir merkið um að skjalinu hafi verið breytt og lokar glugganum ef það eru ekki önnur ómeðhöndluð skjöl.
KWrite port to KParts	Flutti KWrite í KParts
To save a session, you must specify a name.	Þú verður að tilgreina nafn til að vista setu.
Session name:	Nafn á setu:
New file opened while trying to close Kate, closing aborted.	Ný skrá opnuð þegar var verið að loka Kate. Hætt við lokun.
Application not found	Forrit fannst ekki!
Application '%1 'not found.	Forritið '% 1' fannst ekki!
Documents Modified on Disk	Skjal breytt á disknum
Kate Highlight Definition	Litun fyrir SQL
Background Shading	Bakgrunns skygging
Document written to disk	Skjal breytt á disknum
Make Persistent	Gera fast
Move To	Flytja til
Developer &amp; Highlight wizard	Þróunar og litunarálfur
The cool buffersystem	Flotta biðminniskerfið
Right Sidebar	Hægri hliðarslá
Top Sidebar	Efsta hliðarslá
Manage Sessions	Sýsla með setur
Bottom Sidebar	Neðsta hliðarslá
Open Documents	Opin skjöl
Always use this choice	Alltaf nota þetta val
Missing Session Name	Vantar nafn á setu
Open Session	Opna setu
New Session	Ný seta
You are about to hide the sidebars.	Þú ert að fara að fela hliðarslárnar.
With hidden sidebars it is not possible to directly access the tool views with the mouse anymore, so if you need to access the sidebars again invoke Window &amp; gt; Tool Views &amp; gt; Show Sidebars in the menu.	Þú munt þá ekki geta nálgast tólasýnirnar meira með músinni. Ef þú þarft aðgengi að þeim aftur getur þú birt þær með Gluggi &amp; gt; Tólasýn &amp; gt; Sýna hliðarslár í valmyndinni.
It is still possible to show/ hide the tool views with the assigned shortcuts.	Þú getur eftir sem áður sýnt/ falið tólasýnirnar með uppgefnu flýtillyklunum.
Line: %1 Col: %2	Lína:% 1 Dálkur:% 2
You can have two views - or even more - of the same document in Kate.	Þú getur haft mismunandi sýn - eða jafnvel margar - á sama skjalið í Kate.
Editing in either will be reflected in both.	Breytingar verða framkvæmda í báðum gluggunum.
So if you find yourself scrolling up and down to look at text at the other end of a document, just press Ctrl+Shift+T to split horizontally.	Svo ef þú ert að fletta upp og niður til að líta á texta á öðrum stað í skjalinu, ýttu þá á Ctrl+Shift+T til að skipta glugganum lárétt.
Press F8 or Shift+F8 to switch to the next/ previous frame.	Ýttu á F8 eða Shift+F8 til að skipta á milli næsta/ fyrri ramma.
You can repeat your last search by just pressing F3, or Shift+F3 if you want to search backwards.	Þú getur endurtekið síðustu leit með því að ýta á F3, eða Shift+F3 ef þú vilt leita afturábak.
You can filter the files displayed in the File Selector tool view.	Þú getur síað skrár sem eru sýndar í Skráarvali Tólasýn.
Simply enter your filter in the filter entry at the bottom, for example: *. html *. php if you only want to see HTML and PHP files in the current folder.	Sláðu inn síuna þína í neðstu línuna, til dæmis: *. html *. php ef þú vilt aðeins sjá HTML og PHP skjöl í núverandi möppu.
The File Selector will even remember your filters for you .&lt; strong &gt;	Skráarvalinn mun til og með muna síurnar þínar. &lt; strong &gt;
You can cycle through all open documents by pressing Alt+Left or Alt+Right.	Þú getur flett í gegn um öll opin skjöl með því að ýta á Alt+Vinstri ör eða Alt+Hægri ör.
The next/ previous document will immediately be displayed in the active frame.	Næsta / fyrra skjal verður sýnt samstundis í virka rammanum.
You can do cool sed-like regular expression replacements using Command Line.	Þú getur gert snjallar reglulegar ritvinnsluskipanir með því að nota skipanalínu.
For example, press F7 and enter s / oldtext/ newtext/ g to replace &amp; quot; oldtextquot; with &amp; quot; newtextquot; throughout the current line.	Til dæmis getur þú ýtt á F7 og slegið inn s/ gamalt/ nýtt/ g til að víxla &amp; quot; gamaltquot; með &amp; quot; nýttquot; allstaðar í línunni.
You can configure the editor to always display the line numbers and/ or bookmark panes when started from the View Defaults page of the configuration dialog.	Þú getur stillt ritilinn til að sína línunúmer og/ eða bókamerkja spássíur þegar hann er ræstur. Þessar stillingar velur þú í Sjáfgefið í stillingaglugganum
You can download new or updated Syntax highlight definitions from the Highlighting page in the configuration dialog.	Þú getur sótt nýjar eða uppfærðar Málfræðilitanir frá Litunar valmyndinni í stillingaglugganum.
Just click the Download... button on the Open/ Save -gt; Modes &amp; Filetypes tab (You have to be online, of course...).	Smelltu á Hlaða niður... undir flipanum Litunarhamir (Þú verður að sjálfsögðu að vera tengd( ur) við netið....)
A very simple GPL C++ header file	Mjög einföld GPL C++ haus- skrá (header file)
HTML 4.01 Strict Document	HTML 4. 01 Strict skjal
Kate - Advanced Text Editor	Kate - Öflugur ritill til meðhöndlunar texta
(c) 2000-2005 The Kate Authors	(c) 2000- 2005 höfundar Kate
Editor Component Options	Veldu ritilhluta
Plugin Manager	Umsjón íforrita
Editor Component	Veldu ritilhluta
Document List Settings	Stillingar skjalalista
Read the contents of stdin	Lesa innihald stdin
Navigate to this column	Fara í þennan dálk
Configure which items should appear in the toolbar(s).	Stilla hvaða hlutir eigi að birtast í tækjaslá( m)
Configure the application's keyboard shortcut assignments.	Stilla flýtilykla forritsins.
Open the current document using another application registered for its file type, or an application of your choice.	Opna núveradi skjal með öðru forriti sem er skilgreint fyrir þessa tegund skjala, eða með forriti að eigin vali.
Open With	Opna með
Create a new Kate view (a new window with the same document list).	Búa til nýja Kate sýn (Nýr gluggi með sama skjalalista).
Close this window	Loka þessum glugga
Close all open documents.	Loka öllum opnum skrám.
This shows useful tips on the use of this application.	Sýnir nytsamar vísbendingar um notkun þessa forrits.
Configure various aspects of this application and the editing component.	Stilla ýmsa hluti í þessu forriti og ritil- hlutanum.
Close the currently active splitted view	Lokar virkum - klofnum glugga.
Close Current View	Loka núverandi sýn
Split the currently active view horizontally into two views.	Kljúfa núverandi glugga í tvennt - lárétt.
Show Sidebars	Sýna &amp; hliðarslár
Split &amp; Horizontal	Kljúfa &amp; lárétt
Left Sidebar	Vinstri hliðarslá
Make the previous split view the active one.	Gera fyrri klofna sýn virka.
Previous Split View	Fyrri sýn
Create Template	Búa til sniðmát
The template will now be created and saved to the chosen location.	Sniðmátið verður nú búið til og vistað í valda staðsetningu.
To position the cursor put the string ${|} where you want it in files created from the template.	Til að staðsetja bendilinn skaltu setja hatt ('^') þar sem þú vilt í skrána sem búin var til úr sniðmátinu.
Unable to save the template to '%1 '.	Gat ekki vistað sniðmátið í '% 1'.
The template will be opened, so you can save it from the editor.	Sniðmátið verður opnað svo þú getur vistað það úr ritlinum.
This string is used, for example, as context help for this template (such as the'whatsthis' help for the menu item.)	Þessi strengur er til dæmis notaður sem hjálp fyrir sniðmátið (til dæmis 'hvað er þetta' hjálp fyrir valmyndarlínuna.)
You can set this if you want to share your template with other users. the recommended form is like an Email address:	Þú getur stillt þetta ef þú vilt deila sniðmáti þínu með öðrum notendum. Formið sem mælt er með er svipað og netfang:
'Anders Lund &amp; lt; anders@alweb. dkgt;'	'Anders Lund &amp; lt; anders@ alweb. dkgt;'
This string will be used to set a name for the new document, to display in the title bar and file list.	Þessi strengur verður notaður til að stilla nafn nýja skjalsins og birtingu í titilslá og skráarlista.
If the string contains '%N', that will be replaced with a number increasing with each similarly named file.	Ef strengurinn inniheldur '% N' verður því skipt út með tölu sem hækkar eftir því sem skjölum með sama nafni fjölgar.
For example, if the Document Name is'New shellscript (%N). sh', the first document will be named'New shellscript (1). sh', the second'New shellscipt (2). sh', and so on.	Til dæmis ef nafn skjalsins er 'Ný skeljarskrifta (% N). sh' mun fyrsta skjalið verða kallað 'Ný skeljarskrifta (1). sh', næsta 'Ný skeljarskrifta (2). sh', o. s. frv.
Select the highlight to use for the template.	Veldu merkingu sem nota á fyrir sniðmátið.
If'None 'is chosen, the property will not be set.	Ef 'Engin' er valin verður engin merking notuð.
File Exists	Skráin er þegar til
The file '%1 'already exists; if you do not want to overwrite it, change the template file name to something else.	Skráin '% 1' var til fyrir. Ef þú vilt ekki yfirskrifa hana skaltu breyta skráarnafni sniðmátsins.
Start with an &amp; empty document	Byrja með &amp; tómt skjal
Use an existing file:	Nota skrá sem til er fyrir:
Replace full name '%1 'with the '%{fullname}' macro	Skipta út fullu nafni '% 1' með% {fullname} 'fjölvanum
Replace email address '%1 'with the '%email' macro	Skipta út netfangi '% 1' með '% email' fjölvanum
File Templates	Stjórna skráarsniðmátum
Manage Templates...	Sýsla með sniðmát...
Create files from templates	Búa til sniðmát
Any File...	Einhver skrá...
New From &amp; Template	Ný úr sniðmáti
Error opening the file %1 for reading.	Villa við opnun skrárinnar% 1 fyrir lestur.
The document will not be created.	Skjalið verður ekki búið til.
Open as Template	Opna sem sniðmát
You can replace certain strings in the text with template macros.	Þú getur skipt út ákveðnum strengjum í textanum með sniðmátsfjölvum.
If any of the data below is incorrect or missing, edit the data in the personal kaddressbook entry.	Ef gögnin hér fyrir neðan eru röng eða vantar í þau skaltu breyta KDE netfangsupplýsingunum.
Main Toolbar	NAME OF TRANSLATORS
Untitled %1	Nafnlaust% 1
Manage File Templates	Stjórna skráarsniðmátum
Autoreplace Macros	Skipta út fjölvum sjálfkrafa
This string is used as the template's name and is displayed, for example, in the Template menu.	Þessi strengur er notaður sem nafn sniðmátsins og er til dæmis birtur í sniðmátavalmyndinni.
It should describe the meaning of the template, for example'HTML Document '.	Strengurinn ætti að lýsa þýðingu sniðmátsins, til dæmis 'HTML- skjal'.
Press to select or change the icon for this template	Smelltu til að velja eða skiptu um táknmynd fyrir þetta sniðmát
Document &amp; name:	Heiti &amp; skjals:
The group is used for choosing a submenu for the plugin.	Hópurinn er notaður til að velja undirvalmynd fyrir íforritið.
If it is empty, 'Other 'is used.	Ef hann er tómur er 'Annaðð notað.
You can type any string to add a new group to your menu.	Þú getur slegið inn hvaða streng sem er til að bæta við nýjum hóp við valmyndina.
Edit Template Properties	Breyta stillingum sniðmáts
Use an existing template:	Nota sniðmát sem til er fyrir:
Custom location:	Sérsniðin staðsetning:
Template &amp; file name:	Skráarnafn sniðmáts:
Choose a location for the template.	Veldu staðsetningu fyrir sniðmátið.
If you store it in the template directory, it will automatically be added to the template menu.	Ef þú geymdir það í sniðmátamöppunni verður því sjálfkrafa bætt við sniðmátavalmyndina.
Choose Location	Velja staðsetningu
Error opening the file %1 for reading. The document will not be created	Gat ekki opnað skrána% 1 til lesturs. Skalið verður ekki búið til.
Save Failed	Vistun brást
Hello World	Sláðu inn "Halló Heimur"
Insert Hello World	Sláðu inn "Halló Heimur"
HTML Tools	HTML Tag
Enter HTML tag contents (the&lt;, &gt;, and closing tag will be supplied):	Gefðu upp innihald HTML tagsins. Við skulum sjá um &lt;, &gt; og að loka taginu:
Call of DocumentManager member on destroyed object	DocumentManager fallið notað á hlut sem er búið að eyða
One parameter expected	Búist við einu viðfangi
Method %1 called with wrong signature	Aðferð% 1 notuð með rangri undirritun
A maximum of three parameters expected	Mest þrjú viðföng
One or no parameter expected	Búist við einu eða engu viðfangi
Call of MainWindow member on destroyed object	Kall af aðalglugga meðlimi í eyddan hlut
Call of KATE member on destroyed object	Kall af KATE meðlimi í eyddan hlut
Open. h/. cpp/. c	Opna. h /. cpp /. c
Python Browser	Python vafri
Update Python Browser	Uppfæra Python vafra
Could not find method/ class %1.	Fann ekki aðferð/ klasa% 1.
A list of Snippets	Listi yfir úrklippur
A list of Snippets, what else	Listi yfir úrklippur, hvað annað
Sorry. Language not supported yet	Ekki enn stuðningur við snið
Parser Options	Valkostir þáttara
Display functions parameters	Sýna aðgerðarviðföng
List/ Tree Mode	Lista/ trjáhamur
Symbol Viewer Configuration Page	Stillingarsíða táknskoðara
Show Functions	Sýna aðgerðir
Show Subroutines	Sýna undiraðgerðir
Show Modules	Sýna einingar
Show Uses	Sýna einingar
Show Templates	Sýna tákn
Show Pragmas	Sýna fjölva
Show Variables	Sýna fjölva
Hide Symbols	Fela tákn
View symbols	Fela tákn
Refresh List	Hressa lista
Show Symbols	Sýna tákn
Show Structures	Sýna strúktúra
Show Macros	Sýna fjölva
Show Classes	Sýna einingar
Show Methods	Sýna einingar
Show Params	Sýna fjölva
Filter Text...	Sía texta...
Access Restrictions	Aðgangs takmarkanir
You are not allowed to execute arbitrary external applications.	Þú hefur ekki heimild til að keyra óskilgreind utanaðkomandi forrit.
If you want to be able to do this, contact your system administrator.	Þurfirðu á þeim að halda, hafðu þá samband við kerfistjórann þinn.
You need to have a selection to use textfilter	Þú verður að hafa val til að nota textfilter
Usage: textfilter COMMAND Replace the selection with the output of the specified shell command.	Notkun: textfilter SKIPUN Skiptu út valinu með úttakinu frá skilgreindu skeljarskipuninni.
Usage: textfilter COMMAND	Notkun: textfilter SKIPUN
Enter command to pipe selected text through:	Gefðu skipun sem á að sía texta gegnum:
XML Checker Output	Úttak XML prófara
Validate XML	Staðfesta XML
Error: Could not create temporary file '%1 '.	Villa: Gat ekki búið til tímabundna skrá '% 1'.
Error:	Villa:
Failed to execute xmllint.	Gat ekki keyrt xmllint.
Please make sure that xmllint is installed.	Vinsamlega athugaðu hvort xmllint sé uppsettur.
It is part of libxml2.	Það er hluti af libxml2.
The file '%1 'could not be parsed.	Ekki var hægt að þátta skrána '% 1'.
Please check that the file is well-formed XML.	Vinsamlega athugið hvort skráin sé gild XML skrá.
Enter XML tag name and attributes ("&lt; ", "&gt; "and closing tag will be supplied):	Gefðu upp XML stak, heiti og eiginleika. "&lt;", "&gt;" og lokunarstaki verður bætt við:
Analyzing meta DTD...	Skoða DTD gögn...
The file '%1 'is not in the expected format.	Skráin '% 1' er ekki á sniðinu sem búist var við.
Please check that the file is of this type: -/ /Norman Walsh/ /DTD DTDParse V2.0/ /EN You can produce such files with dtdparse.	Vinsamlegast gaktu úr skugga um að hún sé af þessari gerð: - // Norman Walsh // DTD DTDParse V2. 0 // EN Þú getur búið til slíkar skrár með dtdparse.
See the Kate Plugin documentation for more information.	Frekari upplýsingar um þetta er að finna í handbókinni með Kate.
Insert Element...	Setja &amp; inn stak...
Assign Meta &amp; DTD...	Gefa Lýsingu &amp; DTD...
Close Element	Loka staki
The current file has been identified as a document of type "%1".	Þessi skrá hefur verið þekkt sem skrá af gerðinni "% 1".
The meta DTD for this document type will now be loaded.	DTD upplýsingarnar fyrir þessa gerð verða nú lesnar.
Assign Meta DTD in XML Format	Gefa lýsingu DTD á XML sniði
The file '%1 'could not be opened. The server returned an error.	Ekki var hægt að opna skrána '% 1'. miðlarinn skilaði villu.
Loading XML Meta DTD	Hleð inn XML lýsingar skjali
Insert XML Element	Setja inn XML stak
XML Plugin Error	Villa í XML íforriti
Deleting %1.	Eyði% 1.
Replacing %1.	Skipti út% 1.
Checked out external at revision %1.	Náði í utanaðkomandi útgáfu% 1.
Checked out revision %1.	Náði í útgáfu% 1.
Updated external to revision %1.	Uppfærði utanaðkomandi í útgáfu% 1.
Updated to revision %1.	Uppfærði í útgáfu% 1.
Skipped missing target %1.	Sleppti ákvörðunarstað sem vantaði% 1.
Skipped %1.	Sleppti% 1.
Exported external at revision %1.	Flutti út utanaðkomandi útgáfu% 1.
Exported revision %1.	Flutti út útgáfu% 1.
Transmitting file data	Sendi skráargögn
External at revision %1.	Utanaðkomandi útgáfa% 1.
At revision %1.	Útgáfa% 1.
Adding (bin) %1.	Bæti við (bin)% 1.
Adding %1.	Bæti við% 1.
Looking for %1...	Leita að% 1...
Sending %1	Sendi% 1
Performing status on external item at %1.	Keyri stöðu á utanaðkomandi hlut í% 1.
Nothing to commit.	Ekkert að senda.
A (bin) %1	A (bin)% 1
Committed revision %1.	Sendi útgáfu% 1.
D %1	D% 1
A %1	A% 1
Reverted %1.	Afturkallaði% 1.
Restored %1.	Endurheimti% 1.
Resolved conflicted state of %1.	Leysti árekstra fyrir% 1.
Failed to revert %1. Try updating instead.	Mistókst að afturkalla% 1. Reyndu að uppfæra í staðinn.
Export complete.	Útflutningi lokið.
External export complete.	Utanaðkomandi útflutningi lokið.
Status against revision: %1.	Staða á móti útgáfu:% 1.
Fetching external item into %1.	Næ í utanaðkomandi hlut í% 1.
Update complete.	Uppfærslu lokið.
External update complete.	Utanaðkomandi uppfærslu lokið.
Checkout complete.	Sókn lokið.
External checkout complete.	Utanaðkomandi sókn lokið.
If you have entered 2 filenames or 2 folders in the fields in this dialog then this button will be enabled and pressing it will start a comparison of the entered files or folders.	Ef þú slærð inn 2 skráarnöfn eða 2 möppur í svæðin í þessum glugga verður þessi hnappur virkur og með því að smella á hann hefst samanburður á völdum skrám eða möppum.
Compare these files or folder	Bera saman þessar skrár eða möppu
Source Folder	Upprunaleg mappa
Running diff...	Keyri diff...
Parsing diff output...	Þátta diff útták...
Comparing file %1 with file %2	Ber skrána% 1 saman við skrána% 2
Ignore added or removed empty lines	Hunsa viðbættar eða fjarlægðar tómar línur
Comparing files in %1 with files in %2	Ber saman skrár í% 1 við skrár í% 2
Viewing diff output from %1	Sýni diff úttak frá% 1
Swap Source with Destination	Víxla á uppruna og áfangastað
A lot of good advice	Fullt af góðum ráðum
Cervisia diff viewer	Cervisia diff skoðari
This will compare URL1 with URL2	Þetta mun bera slóð 1 við slóð 2.
Compare Files or Folders	Bera saman skrár eða möppur
Diff Program	Diff forrit
Tabs to Spaces	Tab í bil
Number of lines:	Fjöldi lína:
Number of spaces to convert a tab character to:	Fjöldi bila til að breyta tab- stafi í:
The files are identical.	Skrárnar eru eins.
Could not upload the temporary file to the destination location %1. The temporary file is still available under: %2. You can manually copy it to the right place.	Gat ekki sent vinnuskrána á áfangastaðinn% 2. Vinnuskráin er enn tiltæk í:% 1. Þú getur afritað hana handvirkt á rétta staðinn.
Diff Output	Diff úttak
Could not parse diff output.	Gat ekki þáttað diff úttak.
There were problems applying the diff %1 to the folder %2.	Það komu upp vandamál við að virkja diff (% 1) í möppuna (% 2).
There were problems applying the diff %1 to the file %2.	Það komu upp vandamál við að virkja diff (% 1) í skrána (% 2).
File/ Folder	Skrá/ mappa
Previous Difference	Fyrra &amp; mismunur
Next File	Næsta skrá
No models or no differences, this file: %1, is not a valid diff file.	Enginn mismunur, Þessi skrá:% 1, er ekki gild diff skrá.
Next Difference	Næsti mismunur
Blend File/ Folder with diff Output	Blanda skrá/ möppu við diff úttak
Ignore added or removed empty lines	Hunsa viðbættar eða fjarlægðar tómar línur
A program to view the differences between files and optionally generate a diff	Forrit til að skoða mismun á milli skráa auk þess sem hægt er að búa til diff.
Expand tabs to spaces in output	Breyta dálkalykli í bil
View Settings	Stillingar sýnar
Save &amp; Diff...	Vista. diff...
Blend this file or folder with the diff output	Blanda þessari skrá eða möppu við diff úttakið
Could not load our KompareViewPart.	Gat ekki hlaðið okkar KompareViewPart!
Save Changes?	Vista breytingar?
You have made changes to the destination file(s).	Þú hefur gert breytingar á áfangastað.
Would you like to save them?	Viltu vista þær?
Blending diff output from %1 into folder %2	Blanda diff úttaki frá% 1 í möppu% 2
Blending diff output from %1 into file %2	Blanda diff úttaki frá% 1 í skrá% 2
Lines of Context	Línur af samhengi
Number of context lines:	Fjöldi samhengislína:
Treat new files as empty	Fara með nýjar skrár sem tómar
This option corresponds to the -N diff option.	Þetta samsvarar - d diff valkostinum.
0 of 0 files	0 af 0 skrár
Show Text View	Sýna Texti Skoða
Blend URL with Diff...	Slóð með.
Compare Files...	Bera saman skrár...
Open Diff...	Opna Diff...
Could not load our KompareNavigationPart.	Gat ekki hlaðið okkar KompareNavigationPart!
If you have entered a file or folder name and a file that contains diff output in the fields in this dialog then this button will be enabled and pressing it will open kompare's main view where the output of the entered file or files from the folder are mixed with the diff output so you can then apply the difference(s) to a file or to the files.	Ef þú hefur skrifað skráar - eða möppunafn og skrá sem inniheldur diff úttak í svæðin á þessum glugga, mun þessi hnappur vera virkjaður og með því að smella á hann opnast aðalgluggi kompare þar sem úttakið af valdri skrá eða skrám úr möppu eru blandaðar saman við diff úttakið svo þú getur síðan virkjað mismuninní skrá eða skrárnar.
Compare these files or folders	Bera saman þessar skrár eða möppur
Unapply Difference	Afvirkja mismun
Apply All	Virkja allt
Save &amp; All	Vista Allt
Unapply All	Afvirkja allt
Previous File	Fyrri skrá
Could not write to the temporary file.	Gat ekki skrifað í vinnuskrána.
Could not open a temporary file.	Gat ekki opnað vinnuskrá.
Apply Difference	Virkja mismun
Ignore changes due to tab expansion	Hunsa breytingar í bilum
Could not find our KompareNavigationPart.	Gat ekki fundið okkar KompareNavigationPart!
Treat new files as empty	Fara með nýjar skrár sem tómar
Could not find our KompareViewPart.	Gat ekki funduð okkar KompareViewPart!
Ignore changes in the amount of whitespace	Hunsa breytingar í fjölda bila
Ignore all whitespace	Hunsa breytingar í bilum
Ignore changes in whitespace	Hunsa breytingar í bilum
Show function names	Sýna nöfn falla
Compare folders recursively	Bera saman möppur arfgengt
The URL %1 cannot be downloaded.	Tókst ekki að ná í slóðina% 1.
Diff Options	Diff valkostir
The URL %1 does not exist on your system.	Slóðin% 1 er ekki til á kerfinu þínu.
Save. diff	Vista. diff
*. diff *. dif *. patch|Patch Files	*. diff *. dif *. patch|Patch skrár
File Exists	Skrá þegar til
The file exists or is write-protected; do you want to overwrite it?	Skráin er þegar til eða er ritvarin; viltu skrifa yfir hana?
Do Not Overwrite	Ekki skrifa yfir
Run Diff In	Keyra Diff í
cd dir &amp; &amp; diff -udHprNa -- source destination	cd dir &amp; &amp; diff - udHprNa -- source destination
Optimize for large files	Besta fyrir stórar skrár
Look for smaller changes	Leita að smærri breytingum
Expand tabs to spaces	Breyta dálkalykli í bil
Applied color:	Virkjað litur:
Changed color:	Breytt lítur
Added color:	Bætt við litur:
Removed color:	Fjarlægt litur:
Statistics: Old file: %1 New file: %2 Format: %3 Number of hunks: %4 Number of differences: %5	Tölfræði: Gamla skráin:% 1 Nýja skráin:% 2 Snið:% 3 Fjöldi blokka:% 4 Fjöldi mismuna:% 5
Statistics: Number of files in diff file: %1 Format: %2 Current old file: %3 Current new file: %4 Number of hunks: %5 Number of differences: %6	Tölfræði: Fjöldi skráa í diff skrá:% 1 Snið:% 2 Núverandi gamla skrá:% 3 Núverandi nýja skrá:% 4 Fjöldi blokka:% 5 Fjöldi mismuna:% 6
No diff file, or no 2 files have been diffed.	Engin diff skrá, eða engar tvær skrár hafa verið athugaðar.
Therefore no stats are available.	Þess vegna eru engar tölfræðiupplýsingar tiltækar.
Diff Statistics	Diff tölfræði
Diff Settings	Stillingar diff
Show Statistics	Sýna tölfræði
Destination Line	Áfangastaður Lína
Destination File	Áfangastaður Skrá
Source Line	Uppruni Lína
Destination Folder	Áfangastaður Mappa
Main Toolbar	NAME OF TRANSLATORS
Ignore changes in case	Hunsa "
This corresponds to the -d diff option.	Þetta samsvarar - d diff valkostinum.
Look for smaller changes	Skoða eftir minniháttar breytingum
Ignore regexp:	Hunsa regexp:
Arguments to'command '	NAME OF TRANSLATORS
Specifies the command to run	Ákvarðar skipunina sem er keyrð
Document to open	Skjal til að opna
Screenshot width	Breidd á skjámynd
Save screenshot to file and exit	Vista skjámynd í skrá og hætta
Screenshot height	Hæð á skjámynd
Unable to locate Kuiviewer kpart.	Get ekki fundið Kuiviewer kpart.
*. ui *. UI|User Interface Files	*. ui *. UI|Notandaviðmótsskrár
Set the current style to view.	Stilla núverandi stíl.
Displays Designer's UI files	Birtir notandaviðmótsskrár
Signals &amp; &amp; Slots	Merki &amp; &amp; hólf
Class Info	Klasa upplýsingar
Type Flags	TegundarflöggNAME OF TRANSLATORS
Signals/ Slots	Merki/ hólf
Side by Side	Hlið við hlið
Not Available (file empty)	Ekki tiltækt (skráin tóm)
Amor Version %1	Amor útgáfa% 1
Copyright 1999 Martin R. Jones mjones@kde. org	Höfundarréttur 1999 Martin R. Jones mjones@ kde. org
Error reading theme:	Villa við lestur þema:
Error reading group:	Villa við lestur hóps:
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaðurNAME OF TRANSLATORS
Original Author:	Upprunalegur höfundur:
Martin R. Jones mjones@kde. org	Martin R. Jones mjones@ kde. org
Current Maintainer:	Núverandi umsjónarmaður:
Gerardo Puga gpuga@gioia. ing. unlp. edu. ar	Gerardo Puga gpuga@ gioia. ing. unlp. edu. ar
Copyright 1999, Martin R. Jones	Höfundarréttur 1999, Martin R. Jones
Do n't run with scissors.	Ekki hlaupa með skæri.
Real programmers do n't comment their code.	Alvöru forritarar setja ekki útskýringar í kóðann.
It was hard to write, it should be hard to understand.	Það var erfitt að skrifa hann, það ætti því að vera erfitt að skilja hann.
Never trust car salesmen or politicians.	Treystu aldrei sölumönnum eða stjórnmálamönnum.
You can never have too much memory or disk space.	Það er aldrei hægt að hafa of mikið vinnsluminni eða diskpláss.
It is much easier to suggest solutions when you know nothing about the problem.	Það er miklu auðveldara að leggja til lausnir þegar þú veist ekki neitt um vandamálið.
It's not a bug.	Þetta er ekki villa.
It's a misfeature.	Þetta er slæmur eiginleiki forritsins.
The answer is 42.	Svarið er 42.
To maximize a window vertically, click the maximize button with the middle mouse button.	Til að hámarka glugga lóðrétt, smelltu þá á hámörkunartakkann með miðtakka músarinnar.
Help stamp out and abolish redundancy.	Hjálpið til við að eyða og útrýma óþarfa.
KDE creature for your desktop	KDE kvikindi fyrir skjáborðið þitt
No tip	Engar ábendingar
Press Ctrl+Esc to show the applications running in your current session.	Þú getur notað Ctrl+Esc til að sýna þau forrit sem eru í keyrslu.
You can use Alt+Tab to switch between applications.	Þú getur notað Alt+Tab til að skipta á milli forrita.
Ctrl+F1 to Ctrl+F8 can be used to switch virtual desktops.	Það má nota Ctrl+F1 til Ctrl+F8 til að skipta á milli skjáborða.
Alt+F2 displays a small window that you can type a command into.	Alt- F2 gefur þér lítinn skipanaglugga til að slá inn skipanir í flýti.
Alt+F1 pops-up the system menu.	Alt+F1 gefur þér kerfisvalmynd.
You can move buttons on the panel using the middle mouse button.	Þú getur fært takkana á spjaldinu með því að nota miðtakkann á músinni.
If you leave KDE applications open when you logout, they will be restarted automatically when you log back in.	Ef þú skilur KDE forrit eftir opin þegar þú stimplar þig út þá munu þau verða keyrð upp aftur sjálfkrafa þegar þú stimplar þig aftur inn.
Ctrl+Alt+Esc can be used to kill an application that has stopped responding.	Ctrl+Alt+Esc má nota til að losa sig við forrit sem er frosið.
Applications can display messages and tips in an Amor bubble using the showMessage() and showTip() DCOP calls	Forrit geta birt skilaboð og ábendingar í Amor kúlu með showMessage () og showTip () DCOP köllunum
The KDE file manager is also a web browser and an FTP client.	KDE skráarstjórinn er líka vafri og FTP forrit.
About Amor	Um Amor
Allow application tips	Leyfa forritsábendingar
Use a random character	Nota slembna persónu
Show random tips	Sýna handahófsábendingar
Always on top	Alltaf efst
Sidebar Weather Report	Veðurupplýusingar í hliðarstiku
KDE WorldClock by Matthias Hoelzer-Kluepfel	Heimsklukka KDE, eftir Matthias Hoelzer- Kluepfel
Moon Phase Display	Flatur heimur
Tea Cooker	Te hitarinn
The KDE Tea Cooker	KDE te hitarinn
Tea is ready	Teið er tilbúið
Unanimated Tux	Hreyfingalaus Tux
Little Worm	Lítill ormur
By Bartosz Trudnowski\ Made for my wife	By Bartosz Trudnowski\ Gert fyrir elskuna mína (já, eiginkonuna)
Tea is getting lonely	Téið er að verða einmanna
Tea is getting lonely.	Téið er að verða einmanna
A D-Bus service to provide weather data	D- BUS þjónusta sem veitir veðurupplýsingar.
Little Billy	Billi litli
Multi-Talented Spot	Fjölhæfur Depill
Static window sitter\ Graphic from http: / /www. xbill. org/	Static window sitter\ Mynd frá http: // www. xbill. org/ Description
By Martin R. Jones\ Jet pack, beam and fire animations by Mark Grant	Eftir Martin R. Jones\ Þotuhreyfill, leysir og teikningar af skotum eftir Mark Grant
FreeBSD Mascot	BSD lukkudýrið
By Jean-Claude Dumas	Eftir Jean- Claude Dumas
A weather reporting panel applet	Veðurforrit fyrir spjaldið
Static window sitter	Situr og passar glugga
By Martin R. Jones\ Based on an icon by the KDE artist team.	By Martin R. Jones\ Byggt á táknmynd eftir KDE listamannahópinn
Spooky Ghost	Voðaleg vofa
Artwork from oneko by Masayuki Koba\ AMOR'd by Chris Spiegel	Artwork from oneko by Masayuki Koba\ AMOR- erað af Chris Spiegel
By Frank Pieczynski\ Based on graphics of the game "pingus".	By Frank Pieczynski\ Byggt á myndefni úr leiknum "pingus". Description
By Daniel Pfeiffer &lt; occitan\@esperanto\.org &gt;\ Yin Yang symbol inspired by my Tai Chi practice.	By Daniel Pfeiffer &lt; occitan\ @ esperanto\. org &gt;\ Yin Yang merkið kom til af áhuga mínum á Tai Chi. Description
Weather Service Setup	Stilla veðurþjónustuna
Display Setup	Stillingar skjáborðs
Display in Root Window	Birta í rótarglugga
Display in Specified Window	Birta í ákveðnum glugga
%1 left for %2.	% 1 eftir fyrir% 2.
Many patches	Margar viðbætur
Start a new tea with this time.	Ræsa nýtt té með þessum tíma.
Use this name for the tea started with %1.	Nota þetta nafn á teið sem ræst er með% 1.
(c) 1998-1999, Matthias Hoelzer-Kluepfel (c) 2002-2003, Martin Willers (c) 2007-2009, Stefan Böhmann	(c) 1998- 1999, Matthias Hoelzer- Kluepfel (c) 2002- 2003, Martin Willers (c) 2007- 2009, Stefan Böhmann
Matthias Hoelzer-Kluepfel	Matthias Hoelzer- Kluepfel
%1 is now ready!	% 1 er núna tilbúið!
Configure Tea Cooker	Stilla teketilinn
Save changes and close dialog.	Vista breytingar og loka glugga.
Anonymous Tea	Óþekkt te
Tea time:	Te tími:
Tea List	Te- listi
Tea Properties	Eiginleikar tesins
Black Tea	Svart te
Configure &amp; Notifications...	Stilla tilkynningar...
Auto hide popup after	Fela sprettglugga sjálfvirkt eftir
Visualize progress in icon tray	Sýna árangur í forritabakka
Reminder every	Áminning hverja
KDE utility for making a fine cup of tea.	KDE tól til að hita bolla af afbragðs tei
Show help page for this dialog.	Sýna hjálparsíðu fyrir þennan glugga. Auto hide popup after
Close dialog without saving changes.	Loka glugga án þess að vista breytingar.
Unknown Tea	Óþekkt te
Close this dialog without starting a new tea.	Loka þessum glugga án þess að ræsa nýtt té.
Start a new anonymous tea with the time configured in this dialog.	Hefja nýtt nafnlaust te með tímastillingunum úr þessum glugga.
Unnamed Tea	Nafnlaust te
Tux Screen Saver	Tux skjásvæfa
Setup KTux	Uppsetning KTux
KTux Version 1.0 Written by Martin R. Jones 1999 mjones@kde. org	KTux, útgáfa 1. 0 skrifað af Martin R. Jones 1999 mjones@ kde. org
About KTux	Varðandi KTux
Update All	Uppfæra allt
Stop Weather Service	Stöðva veðurþjónustuna
Weather Report	VeðurfréttNAME OF TRANSLATORS
(C) 2002-2003, Ian Reinhart Geiser	(C) 2002- 2003, Ian Reinhart Geiser
Weather Report for KWeatherService	Veðurfrétt fyrir KWeatherService
Weather applet for the Kicker	Veður- smáforrit fyrir spjaldið
Show &amp; Report	Sýna skýrslu
Update Now	Uppfæra núna
About KWeather	Um KWeather
Configure KWeather...	Stilla KWeather...
Lots of bugfixes, improvements and cleanups.	Fullt af lagfæringum, viðbótum og hreinsun.
Enable logging	Skráning atvika
Enter the logfile name.	Gefið up heiti annáls.
Enter the full path and filename to enable logging in KWeather.	Gefðu upp fulla slóð og skráarnafn til að virkja KWeather annálinn.
Selected stations:	Valdar stöðvar:
Available stations:	Stöðvar í boði:
Logging Options	Eiginleikar annáls
Overcast clouds at %1	Skýjað í% 1
Broken clouds at %1	Léttskýjað í% 1.
Click here to show only the weather icon.	Smelltu hér til að sýna aðeins veðurtáknmynd.
Weather Station Options	Stillingar veðurathugunarstöðva
Show icon only	Sýna aðeins táknmynd
Panel Display Options	Stillingar spjalds
Dust/ Sand Swirls	Ryk/ sandfok
Unknown Station	Óþekkt stöð
For some reason the log file could not be written to.	Af einhverri ástæðu var ekki hægt að skrifa annál.
Please check to see if your disk is full or if you have write access to the location you are trying to write to.	Athugið hvort diskurinn sé fullur eða hvort þú hefur skrifréttindi á staðinn sem þú ert að reyna að skrifa.
Improvements and more code cleanups	Fullt af lagfæringum, viðbótum og hreinsun.
Debian fixes	Debian lagfæringar
Fixed for BSD port	Lagað fyrir BSD
Great new weather icons	Frábærar nýjar táknmyndir
Fixed the i18n stuff and made sure the indentation was consistent: P	Lagaði i18n og passaði uppá að inndráttur væri samhæfður: P
Station reports that it needs maintenance. Please try again later.	Stöð gefur til kynna að hún þarfnist viðhalds Vinsamlegast reyndu aftur síðar.
KWeather Configure Dialog	Stillingar KWeather
KWeather - %1	KWeather -% 1
Show icon, temperature, &amp; wind and pressure information	Sýna táknmynd, hitastig, &amp; vindstyrk og loftþrýsting
Show &amp; icon and temperature	Sýna táknmynd og hitastig
Retrieving weather data...	Sæki veðurgögn...
Few clouds at %1	Léttskýjað í% 1.
Scattered clouds at %1	Dreifð ský í% 1
Conversion to D-Bus	Umbreyting í D- Bus
KWeather D-Bus Service	KWeather D- Bus þjónusta
KWeather Error	KWeather villa
For some reason a new log file could not be opened.	Af einhverri ástæðu var ekki hægt að búa til annál.
Please check to see if your disk is full or if you have write access to the location you are trying to write to.	Athugið hvort diskurinn sé fullur eða hvort þú hefur skrifréttindi á staðinn sem þú ert að reyna að skrifa.
The network is currently offline...	Í augnablikinu næst ekki samband við netið...
The temp file %1 was empty.	Vinnuskráin% 1 var tóm.
Could not read the temp file %1.	Get ekki lesið vinnuskrána% 1.
Latest data from %1	Síðast uppfært þann% 1
Sidebar Weather Report	Veðurfrétt á hliðarstiku
Station reports that it needs maintenance	Stöð gefur til kynna að hún þarfnist viðhalds
Weather Report - %1 - %2	Veðurfrétt -% 1 -% 2
METAR location code for the report	METAR staðsetningarkóði fyrir veðurfréttina
Weather Report - %1	Veðurfrétt -% 1
The requested station does not exist.	Umbeðin stöð er ekki til.
Please update later.	Vinsamlegast uppfærðu síðar.
Widespread Dust	Víðáttumikið ryk
Unknown Precipitation	Úrkoma óþekkt
Small Hail Pellets	Lítil hagél
The archive reader could not be initialized.	Safnskráin% 1 er ekki til.
Unable to open the file '%1 ', libarchive cannot handle it.	Villa kom upp við að bæta skránum í safnið.
The archive writer could not be initialized.	Safnskráin% 1 er ekki til.
Selected files only	Einungis valdar skrár
Ideas, help with the icons	Hugmyndir, hjálp við táknmyndir
bkisofs code	bkisofs kóði
Extract All Files	Afþjappa allar skrár
Query the user for an archive filename and add specified files to it.	Biðja um nafn safnskrár sem bæta á 'skrám' í.
Quit when finished.	Hætta þegar því er lokið.
Add the specified files to'filename '. Create archive if it does not exist.	Biðja um nafn safnskrár sem bæta á 'skrám' í.
Quit when finished.	Hætta þegar því er lokið.
(c) 1997-2009, The Various Ark Developers	(c) 1997- 2003, ýmsir Ark hönnuðir
Could not extract '%1 '	Mappa sem á að afþjappa í
File '%1 'not found in the archive	Gat ekki búið til möppuna% 1
Could not add the directory %1 to the archive	Villa kom upp við að bæta skránum í safnið.
Could not add the file %1 to the archive.	Villa kom upp við að bæta skránum í safnið.
Could not open the file '%1 ', libarchive cannot handle it.	Villa kom upp við að bæta skránum í safnið.
The folder %1 could not be created.	Tókst ekki að búa möppuna til. Vinsamlega athugaðu aðgangsheimildir.
Extract multiple archives	Afþjappa allar skrár
Folder exists	Safnskráin er þegar til
The folder '%1 'already exists.	Safnskrá með þessu nafni er þegar til.
Are you sure you want to extract here?	Viltu skrifa yfir hana?
Could not find a file named %1 in the archive.	Villa kom upp við að reyna að búa til safnskrána.
Add Files	Allar skrár
Add Folder	Bæta við möppu...
Error Opening Archive	Opin 'safnskrá'
Could not locate file '%1 'in the archive	Villa kom upp við að opna skráarsafnið% 1.
No archive loaded	Engin safnskrá opin
A file named %1 already exists.	Safnskrá með þessu nafni er þegar til.
Are you sure you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
Delete files	Einungis valdar skrár
Unknown size	Óþekkt stærð
KDE Archiving tool	KDE skráarsafnstólið
Open File	Opna með:
The file '%1 'already exists.	Safnskrá með þessu nafni er þegar til.
Would you like to open it instead?	Viltu skrifa yfir hana?
File Exists	Safnskráin er þegar til
Open an archive	Opin 'safnskrá'
Options for batch extraction:	Opna áfangamöppu eftir afþjöppun
Loading archive...	Bý til safnskrá...
Extracting all files	Afþjappa allar skrár
File already exists	Safnskráin er þegar til
The archive '%1 'is password protected. Please enter the password to extract the file.	Þú verður að gefa upp lykilorð til að afþjappa skránni:
Could n't open the file '%1 ', libarchive ca n't handle it.	Villa kom upp við að bæta skránum í safnið.
Adding directories is not supported yet, sorry.	Villa kom upp við að bæta skránum í safnið.
Neither rar or unrar are available in your PATH.	Gat ekki búið til möppuna% 1
Add Folder...	Bæta við möppu...
Click to add files to the archive	Villa kom upp við að bæta skránum í safnið.
All &amp; files	Allar skrár
Open destination folder after extraction	Opna áfangamöppu eftir afþjöppun
Show information panel	Upplýsingaspjaldto view something
Extraction into subfolder:	Afþjappa allar skrár
Add &amp; File...	Bæta við skrá...
Open &amp; destination folder after extraction	Opna áfangamöppu eftir afþjöppun
Former maintainer	Fyrrverandi umsjónarmaður
Francois-Xavier Duranceau	Francois- Xavier Duranceau
Unknown file type	óþekkt skráartegund
Incorrect password.	Rangt lykilorð.
Extracting file...	Afþjappa allar skrár
Source archive	Vista safnskrá?
Compress to Archive	Einfalt þjappað safn
Former Maintainer	Fyrrverandi umsjónarmaður
Ark could not extract %1.	Mappa sem á að afþjappa í
Ark could not open %1 for extraction.	Seinustu möppur notaðar við afþjöppun
LibArchive Plugin for Kerfuffle	LibArchive íforrit fyrir Kerfuffle
KArchive plugin for Kerfuffle	KArchive íforrit fyrir Kerfuffle
libgz plugin for Kerfuffle	libgz íforrit fyrir Kerfuffle
Archive &amp; Encrypt Folder	Pakka og dulrita möppu
Encrypt File	Dulrita skrá
View Disk Usage	Skoða nýtni á diskum
New Printer	Nýr prentari
System tray icon for managing print jobs	Kerfisbakkatáknmynd til stýringar á prentun
Archiving Tool	Vinna með safnskrár
An engine for cool desktop eyecandy.	Flottar skjáborðsviðbætur. Generic
Karamba Desktop Theme	Karamba skjáborðsþema
SuperKaramba Plasma Applet	Súperkaramba þemuskrá
KDE Linux infrared remote control server.	KDE Linux innrauða fjarstýringarstjórnborðið
Scientific Calculator	Öflug reiknivél
KDE LIRC Server	KDE LIRC þjónn
A GnuPG frontend	Viðmót á GnuPG
View file decrypted	Skoða skrá afkóðaða
KDE Wallet	KDE veskið
KDE Wallet Configuration	Stillingar veskisins
Wallet Management Tool	Tól til að stýra eiginleikum veskisins
Karamba Desktop Themes	Karamba skjáborðsþemur
Printer Added	Prentara bætt við
Configuring New Printer	Stilla nýjan prentara
Missing Printer Driver	Vantar prentararekil
SuperKaramba Theme Files	Súperkaramba þemuskrá
Plugin for handling of archive formats for the Kerfuffle library	Íforrit til meðhöndlunar á safnskráasniðum fyrir Kerfuffle aðgerðasafnið
Archive Handling Tool	Vinna með safnskrár
bkisofs plugin for Kerfuffle	bkisofs íforrit fyrir Kerfuffle
Shows the disk usage of the mounted devices	Sýnir nýtingu diskanna sem eru tengdir skráarkerfinu
Configure your remote controls for use with applications	Her má stilla fjarstýringar ýmissa forrita
Ideas, concept code	Hugmyndir og frumvinnsla
Random patches	Ýmsar viðbætur
Original LIRC interface code	Upprunalegi LIRC kóðinn
A connection to the infrared system has been made.	Tenging við innrauða tækið er til staðar.
Remote controls may now be available.	Fjarstýringar gætu nú verið til staðar.
Resetting all modes.	Endurstilli alla hami.
The infrared system has severed its connection.	Innrauða tengingin er rofin.
Remote controls are no longer available.	Fjarstýringar eru ekki lengur tiltækar.
Lirc daemon is currently not available.	Lirc púkinn er ekki tiltækur þessa stundina.
Do Not Start	Ekki ræsa
Start Automatically	Ræsa sjálfkrafa
Mode switched to %1	Skipt var í haminn% 1
The KDE Infrared Remote Control Server	KDE stjórnborðið fyrir innrauð samskipti
Control your desktop with your remote.	Stjórnaðu kerfinu þínu með fjarstýringu.
KDE4-Port and refactoring	KDE4aðlögun og endurskrifun
Automatically Start?	Ræsa sjálfkrafa?
Should the Infrared Remote Control server start automatically when you begin KDE?	Viltu ræsa innrauða stjórnborðið sjálfkrafa þegar þú ræsir KDE?
Starting %1...	Ræsi% 1...
Frank Scheffold	Frank ScheffoldNAME OF TRANSLATORS
Bitwise XOR	Bita- XOR
Inverse mode	Öfugur hamur
Whether to use fixed decimal places	Hvort nota skuli fasta aukastafi.
Whether to use Two's Complement for non-decimal numbers.	Hvort nota skuli fasta aukastafi.
Maximum number of digits:	Hámarksfjöldi talna:
Whether to group digits	Hvort sýna skuli rökfræðihnappana.
Number of fixed decimal digits	Fjöldi fastra aukastafa.
Set &amp; decimal precision	Festa nákvæmni
Whether to show the bit edit widget.	Hvort birta skuli niðurstöður í titilröndinni.
Subtract from memory	Draga frá minni
Show Bit Edit	Add display to memory
Whether to use fixed decimal places.	Hvort nota skuli fasta aukastafi.
Whether to beep on error.	Hvort flauta skuli vegna villna.
Choose From List	Velja úr lista
Memory store	Kalla úr minni
Whether to group digits.	Hvort sýna skuli rökfræðihnappana.
Change sign	Breyta formerki
Display font:	Leturgerð í útkomu
Clear all	Hreinsa allt
Whether to show statistical buttons.	Hvort sýna skuli tölfræðihnappana.
Exponential function	VeldisfallNumber of data entered
10 to the power of x	x í veldinu yNatural log
Natural log	Náttúrulegur lógarithmiExponential function
Inverse hyperbolic tangent	GleiðbogatangentLogarithm to base 10
Earth Acceleration	Hröðun jarðar
Elementary Charge	Hleðsla rafhleðslu
Bitwise AND	Bita- OG
Switch base to binary.	Breyta grunni í tvíundakerfi
Display Colors	Leturgerð í útkomu
Bitwise OR	Bita- OR
Set Name	Setja heiti
Close parenthesis	) calculator button
Molar Gas Constant	Mól gasfasti
Boltzmann Constant	Boltzmann fasti
Atomic Mass Unit	Þyngdareining atóms
Stefan-Boltzmann Constant	Stefan- Boltzmann fasti
(c) 2000-2008, The KDE Team (c) 2003-2005, Klaus Niederkrüger (c) 1996-2000, Bernd Johannes Wuebben	(c) 1996- 2000, Bernd Johannes Wuebben (c) 2000- 2003, KDE teymið
Hyperbolic sine	Gleiðbogaður kósínusInverse hyperbolic sine
Arc sine	Sínus boga
Inverse hyperbolic sine	Gleiðbogaður kósínus
Open parenthesis	(calculator button
Number of data entered	Fjöldi innsleginna gagna
Sum of all data items	Fjöldi innsleginna gagna
Sum of all data items squared	Fjöldi innsleginna gagna
Sample standard deviation	StaðalfrávikEnter data
Whether to show constant buttons.	Hvort sýna skuli tölfræðihnappana.
Left bit shift	Bita- hliðrun til vinstri
Write display data into memory	Skrifa gögn á skjá í minni
Whether to show the result in the window title.	Hvort birta skuli niðurstöður í titilröndinni.
Switch base to decimal.	Breyta grunni í tugakerfi
New name:	Nýtt heiti:
Switch base to octal.	Breyta grunni í áttundakerfi
Switch base to hexadecimal.	Breyta grunni í hexadecimal
Button &amp; Display Colors	Hnappa og skjálitir
Whether to show logic buttons.	Hvort sýna skuli rökfræðihnappana.
Last stat item erased	Síðasta tölfræðigildi eytt
Stat mem cleared	Tölfræði minni tæmt
General Settings	Almennar stillingar
Select Display Font	Leturgerð í útkomu
KDE Calculator	KDE Reiknivél
Science/ Engineering Buttons	Vísinda/ Verkfræðihnappar
Hide All	Fela alla
Show All	Sýna alla
Memory recall	Kalla úr minni
The color of hex buttons.	Litur hex hnappanna.
Number of fixed decimal digits.	Fjöldi fastra aukastafa.
Memory clear	Kalla úr minni
Clear data store	Hreinsa gagnaminni
Right bit shift	Bita- hliðrun til hægri
Hyperbolic tangent	GleiðbogatangentInverse hyperbolic tangent
Inverse hyperbolic cosine	Gleiðbogaður kósínus
Hyperbolic cosine	Gleiðbogaður kósínusInverse hyperbolic cosine
New Name for Constant	Nýtt nafn fyrir fasta
Atomic &amp; &amp; Nuclear	Atóm &amp; &amp; Kjarnorka
Show &amp; result in window title	Birta niðurstöður í titlrönd
Beep on error	Flauta við villu
Whether to show the result in the window title	Hvort birta skuli niðurstöður í titilröndinni.
Whether to beep on error	Hvort flauta skuli vegna villna.
1/ x	1/ X
Delete last data item	Eyða síðustu gögnum
Decimal point	Komma. calculator button
RTL support	RTL stuðningur
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
GUI cleanup and fixes	GUI hreinsun og lagfæringar
XMLUI conversion	XMLUI umbreyting
To Clipboard	Á &amp; Klippispjald
To Clipboard &amp; HTML	Á Klippispjald &amp; HTML
To Clipboard &amp; UTF-8	Á Klippispjald &amp; UTF- 8
From Clipboard UTF-8	Frá klippispjaldi UTF- 8
From Clipboard	Frá klippispjaldi
Flip Text	Víxla texta
From Clipboard HTML	Frá klippispjaldi HTML
KDE character selection utility	KDE Stafavalstól
Reverse Direction	Snúa &amp; við stefnu
A wrapper around the KCharSelect widget.	Viðbót við KCharSelect græjuna.
New GUI, Unicode information, incremental search, and general improvements	Nýtt viðmót, Unicode upplýsingar og almennar endurbætur
Select wallet to use as default:	Veldu það veski sem skal vera sjálfgefið:
Different wallet for local passwords:	Annað veski fyrir staðbundin lykilorð:
Close when screensaver starts	Loka þegar skjásvæfan er gangsett
Close wallet as soon as applications that use it have stopped.	Loka veskinu um leið og öll forrit sem eru að nota það hætta.
Note that your wallet will only be closed when all applications that use it have stopped.	Athugaðu að við þetta verða veskin þín opin meðan eitthvert forrit er að nota þau.
When a wallet is closed the password is needed to access it again.	Þegar veski er lokað þarf lykilorð til að opna það aftur.
Close when last application stops using it	Loka veskinu þegar síðasta forritið hættir að nota það
Automatic Wallet Selection	Veski valið sjálfkrafa
Show manager in system tray	Láta stjórann birtast í slánni
Hide system tray icon when last wallet closes	Fjarlægja stjórann úr slánni þegar síðasta veskinu er lokað
KDE Wallet Control Module	KDE veskisstjórneining
New Wallet	Nýtt veski
Always Allow	Leyfa alltaf
Please choose a name for the new wallet:	Vinsamlegast veldu heiti fyrir nýja veskið:
This configuration module allows you to configure the KDE wallet system.	Þessi stjórneining gerir þér kleyft að stilla KDE veskið.
Always Deny	Hafna alltaf
Wallet Preferences	Eiginleikar veskisins
Enable the KDE wallet subsystem	Virkja KDE veskið
The wallet subsystem provides a convenient and secure way to manage all your passwords.	Veskiskerfið gerir þér kleift að geyma lykilorðin þín á handhægan og öruggan hátt.
This option specifies whether or not you want to use it.	Hér getur þú kosið hvort þú viljir nota þetta kerfi og hvernig.
Close Wallet	Loka veskinu
It is best to close your wallets when you are not using them to prevent others from viewing or using them.	Það er viturlegt að loka veskjunum þegar þú ert ekki að nota þau svo hver sem er geti ekki skoðað þau eða notað.
Close wallet after a period of inactivity. When a wallet is closed the password is needed to access it again.	Loka veskinu þegar það hefur verið ónotað í nokkurn tíma Þegar veski er lokað þarf lykilorð til að opna það aftur.
Close wallet as soon as the screensaver starts.	Loka veskinu þegar skjásvæfan er gangsett.
When a wallet is closed the password is needed to access it again.	Þegar veski er lokað þarf lykilorð til að opna það aftur.
Prompt when an application accesses an open wallet	Láta vita þegar forrit reynir að opna veskið
Launch Wallet Manager	Keyra stjórneiningu veskisinsNAME OF TRANSLATORS
Remote Controls	Fjöldi forrita
Number of Applications	Upplýsingar á% 1:
Remote controls and modes:	Fjöldi fjarstýringa
Are you sure you want to remove %1 and all its actions?	Ertu viss um að þú viljir fjarlæga% 1 og allar aðgerðir hans?
Erase Actions?	Þurrka út aðgerðir?
Actions always available	Aðgerðir alltaf tiltækar
Would you like the infrared remote control software to start automatically when you begin KDE?	Viltu að hugbúnaðurinn fyrir innrauðu fjarstýringuna sé ræstur sjálfvirkt þegar KDE er ræst?
Automatically Start?	Ræsa sjálfkrafa?
Start Automatically	Ræsa sjálfkrafa
Actions available only in mode %1	Aðgerðir eingöngu tiltækar í ham% 1
D-Bus applications	D- Bus forrit
Available Remotes	Tiltækar viðbætur
New Mode	Nýr hamur
Set mode as default	Stilla haminn sem sjálfgefinn
Select profile	Veldu snið
Available actions:	Tiltækar viðbætur
I wish to change the remote control's &amp; mode	Ég vil skipta um ham á fjarstýringu
Add Action	Bæta við aðgerð
I wish to manually select a &amp; function from a running program	Ég vil velja handvirkt aðgerð úr keyrandi &amp; forriti
I wish to select an &amp; application below for usage:	Ég vil velja forrit að neðan til að nota:
Profile details	Yfirlit viðbótar
Profiles Overview	Yfirlit viðbótar
D-Bus/ Application Action Options	D- Bus/ Forrita- aðgerðavalkostir
Action repeats if button is held down	Aðgerð endurtekin ef hnappi haldið niðri
Just start application	Ræsa bara forrit
Use &amp; D-Bus:	Nota &amp; D- Bus
Perform function:	Framkvæma hlutverk:
Change &amp; mode to:	Breyta ham í:
Incorrect Remote Control Detected	Röng fjarstýring fundin
Controller Functions	Aðgerðir stjórnanda
Linux Infrared Remote Control	Linux infrarauð fjarstýring
Send to all instances.	Senda aðgerð til allra tilvika
Send to bottom instance.	Senda aðgerð til allra tilvika
Send to top instance.	Senda aðgerð til allra tilvika
Perform a function in the application:	Framkvæma aðgerð í forriti
Just start the application.	Ræsa bara forritið.
Do not do anything else.	Ekki gera neitt annað.
Specify the arguments to be passed to the application	Tilgreindu viðföngin sem senda á til forritsins
Miscellaneous Options	Ýmsir valkostir
This action is &amp; repeatable if the button is held down	Þessi aðgerð er endurtakanleg ef hnappi er haldið niðri
This action causes the application to &amp; start if not already running	Þessi aðgerð ræsir forritið ef það er ekki þegar í gangi
Multiple Instances	Mörg tilvik
This application may have multiple instances. In the case of having multiple instances at once when this action should be executed, choose a course of action:	Þetta forrit gæti haft mörg tilvik. Ef mörg tilvik eru í gangi í einu þegar þessi aðgerð er valin, veldu þá hvernig skal fara að:
Ignore the action	Hunsa aðgerð
Send the action to the instance highest in the window stacking order	Senda aðgerð til tilviks sem er &amp; efst á gluggastafla
You did not select a mode of that remote control.	Þú valdir ekki ham fyrir þessa fjarstýringu.
Please use %1, or revert back to select a different mode.	Vinsamlega notaðu% 1 eða farðu til baka og veldu annan ham.
Mode is the default for its remote	Hamur er sjálfgefinn fyrir fjarstýringu hans
Start program/ service if not already running	Ræsa forrit/ þjónustu ef ekki þegar í gangi
Send the action to all instances	Senda aðgerð til allra tilvika
Send the action to the instance highest in window stacking order	Senda aðgerð til tilviks sem er &amp; efst á gluggastafla
Edit Mode	Breyta ham
Icon for system tray:	Táknmynd fyrir kerfisbakka:
Mode name:	Heiti hams:
Copyright (c)2003 Gav Wood	Copyright (c) 2003 Gav Wood
The KDE IR Remote Control System	KDE IR fjarstýringatólið
Remote Controls This module allows you to configure bindings between your remote controls and KDE applications.	Fjarstýringar Þessi eining gerir þér kleyft að setja upp tengingar á milli fjarstýringarinnar þinnar og KDE forrita.
Simply select your remote control and click Add under the Actions/ Buttons list.	Veldu fjarstýringuna þína og ýttu á bæta við.
If you want KDE to attempt to automatically assign buttons to a supported application's actions, try clicking the Auto-Populate button.	Ef þú vilt að KDE reyni sjálfkrafa að velja hnappa fyrir aðgerðir forrita, ýttu þá á fylla sjálfvirkt hnappinn.
To view the recognized applications and remote controls, simply select the Loaded Profiles tab.	Til að skoða þekkt forrit og fjarstýringar, smelltu á innlesnar viðbætur.
Use this to configure KDE's infrared remote control system in order to control any KDE application with your infrared remote control.	Notaðu þetta til að stilla KDE fjarstýringakerfið til að geta stjórnað hvaða KDE forriti sem er með fjarstýringunni þinni.
Software Not Running	Hugbúnaður ekki í gangi
The Infrared Remote Control software is not currently running.	Hugbúnaðurinn fyrir innrauðu fjarstýringuna er ekki í gangi.
This configuration module will not work properly without it.	Þessi stillieining virkar ekki rétt án hans.
Would you like to start it now?	Viltu ræsa hann núna?
Value is false	Gildið er ósatt (false)
Value is true	Gildið er satt (true) False
Application Identifier	Forrita- aðgreinir
Number of Actions	Fjöldi aðgerða
You are attempting to configure an action for a button on %1 (in mode %2).	Þú ert að reyna að stilla aðgerð fyrir hnapp á [remote] (in mode [mode]). Ýttu á hnapp á þessari fjarstýringu til að velja úr lista.
Remote Control Identifier	Fjarstýringa- aðgreinir
Number of Buttons	Fjöldi hnappa
Extension Overview	Höfundur viðbótar
Used Extension	Notuð viðbót
Extension Name	Fjarstýringar og hamir:
Extension Author	Nafn viðbótar
Edit Action	Breyta aðgerð
Execute all actions after mode change (in new mode)	Framkvæma allar aðgerðir eftir að skipt er um ham (í nýjum ham)
Execute all other actions before mode change (in original mode)	Framkvæma allar aðgerðir áður en skipt er um ham (í upprunalegum ham)
Exit current mode	Fara úr núverandi ham
Switch to mode:	Skipta yfir í ham:
Send the action to &amp; all instances	Senda aðgerð til allra tilvika
Send the action to the instance &amp; lowest in window stacking order	Senda aðgerð til tilviks sem er &amp; lægst á gluggastafla
Use application:	Nota forrit:
Send to top instance.	Senda til efsta tilviks.
Do nothing if many instances.	Gera ekkert ef mörg tilvik.
Send to all instances.	Senda til allra tilvika.
Send to bottom instance.	Senda til neðsta tilviks.
Exit mode	Fara úr ham
Just start	Ræsa bara
Switch to %1	Skipta yfir í% 1
Do actions after.	Framkvæma eftir.
Do actions before.	Framkvæma fyrir.
KDE 2 changes	Breytingar fyrir KDE 2
Pop up a window when a disk gets critically full	Opna tilkynningaglugga þegar diskrými verður hættulega lítið
File manager (e. g. konsole -e mc %m):	Skráastjóri (þ. e. a. s konsole - e mc% m):
Icon name:	Heiti táknmyndar:
Unmount Command	AftengiskipunNo device is selected
Default Icon	Sjálfgefin táknmynd
Only local files supported.	Einungis staðbundnar skrár eru studdar
Only local files are currently supported.	Einungis staðbundnar skrár eru studdar enn sem komið er
(c) 1998-2001, Michael Kropfberger	(c) 1998- 2001, Michael Kropfberger
KDE 3 changes	Breytingar fyrir KDE 3
Mount Device	Tengja tæki
Unmount Device	Aftengja tæki
Original author	Upprunalegur höfundur
could not execute [%1]	gat ekki ræst [% 1]
could not execute %1	gat ekki ræst% 1
Called: %1	Nefndur:% 1
You must login as root to mount this disk	Þú verður að vera kerfisstjóri til að geta tengt þennan diskDevice is getting critically full
Update frequency [seconds].	Uppfærslutíðni [sekúndur].
The value 0 disables update	Gildið 0 tekur fyrir uppfærslur
Hardware Information All the information modules return information about a certain aspect of your computer hardware or your operating system.	Vélbúnaðarupplýsingar Allar upplýsingaeiningarnar skila upplýsingum um einstaka hluti vélbúnaðar eða stýrikerfis.
Not all modules are available on all hardware architectures and/ or operating systems.	Ekki eru allar einingar tiltækar á öllum vélbúnaði og/ eða styrikerfum.
Open file manager automatically on mount	Opna skráastjóra sjálfvirkt við tengingu
KDE free disk space utility	KDE tól til að skoða diskrýmiUpdate action
KDE Free disk space utility	KDE tól til að skoða diskrými
Open in File Manager	Opna skráastjóra
Start KDiskFree	Ræsa KDiskFree
General Settings	Almennar stillingar
This filename is not valid: %1 It must end with "_mount" or "_unmount".	Skráarnafnið er ekki gilt:% 1 Það verður að enda á "_ mount" eða "_ unmount".
KFloppy supports two file formats under BSD: MS-DOS and UFS	KFloppy styður tvö skráarsnið á BSD: MS- DOS og UFSBSD
Program newfs_msdos found.	Forritið newfs_ msdos fannst. BSD
Program newfs_msdos not found.	Forritið newfs_ msdos fannst ekki.
MSDOS formatting not available.	MSDOS forsníðing er ekki fáanleg.
Program mke2fs not found. Ext2 formatting not available	Forritið mke2fs fannst ekki. Ext2 forsníðing er ekki fáanleg.
Program mkfs. minix found.	Forritið mkfs. minix fannst.
Program mkfs. minix not found.	Forritið mkfs. minix fannst ekki.
Minix formatting not available	Minix forsníðing er er ekki fáanleg. BSD
Program newfs found.	Forritið newfs fannst. BSD
Program newfs not found.	Forritið newfs fannst ekki.
UFS formatting not available.	UFS forsníðing er ekki fáanleg.
Select the floppy drive.	Veldu disklingadrif.
3.5 "720KB	3. 5 "720KB
Unexpected density number %1.	Ógildur þéttleiki% 1.
Unexpected drive number %1.	Ógilt drif númer% 1.
Formatting will erase all data on the device: %1 (Please check the correctness of the device name.)	Forsníðing mun eyða öllum gögnum af disklingnum:% 1 (Athugaðu að rétt tæki sé valið.)
Are you sure you wish to proceed?	Ertu viss um að þú viljir halda áfram?
Formatting will erase all data on the disk.	Öll gögn á disklingi eyðast ef hann er forsniðinn.
Are you sure you wish to proceed?	Ertu viss um að þú viljir halda áfram?
Full formatting of a user-given device is not possible.	Forsníðing á notandaskilgreint tæki er ekki möguleg.
KFloppy cannot find any of the needed programs for creating file systems;	KFloppy finnur ekki neitt af nauðsynlegu forritunum;
please check your installation.	athugaðu uppsetninguna þína.
Log:	Annáll:
Shows progress of the format.	Sýnir framvindu forsníðingarinnar.
Formatting with BSD on a user-given device is only possible with UFS	Forsníðing á notandaskilgreint tæki með BSD er bara mögulegt með UFS
KDE Floppy Formatter	KDE disklingatólBSD
Author and former maintainer	Höfundur og fyrrum umsjónarmaður
Cannot find a program to create Minix filesystems.	Get ekki fundið tól til að búa til Minix skráarkerfi.
Cannot start Minix format program.	Gat ekki ræst Minix forsniðstólið.
Cannot find a program to create ext2 filesystems.	Get ekki fundið tól til að búa til ext2 skráarkerfi.
Cannot start ext2 format program.	Gat ekki ræst ext2 forsniðstólið.
KFloppy helps you format floppies with the filesystem of your choice.	KFloppy gerir þér kleyft að forsníða disklinga með skráarkerfi að þínu vali.
KDE Floppy Disk Utility	KDE disklingatól
3.5 "1.44MB	3. 5 "1. 44MB
Program dd found.	Forritið dd fannst.
Program fdformat not found.	Forritið fdformat fannst ekki.
Full formatting disabled.	Nákvæm forsníðing óvirk.
Zero out and quick format	Núlla og snögg forsníða
Quick format	Snöggt forsnið
Program fdformat found.	Forritið fdformat fannst.
Full format	Nákvæmt forsnið
This first erases the floppy by writing zeros and then it creates the file system.	Þetta eyðir fyrst öllum gögnum af disklingnum með því að skrifa núll yfir þau og býr síðan til skráarkerfið.
Cannot find a device for drive %1 and density %2.	Gat ekki fundið tæki fyrir drif% 1 og þéttleika% 2.
Cannot access %1 Make sure that the device exists and that you have write permission to it.	Gat ekki opnað% 1 Fullvissaðu þig um að tækið sé til og að þú hafir skrifréttindi fyrir það.
The program %1 terminated with an error.	Forritið% 1 hætti með villu.
The program %1 terminated abnormally.	Forritið% 1 hætti óeðlilega.
Internal error: device not correctly defined.	Innri villa: tæki ekki rétt skilgreint.
Cannot find fdformat.	Gat ekki fundið fdformat.
Could not start fdformat.	Gat ekki ræst fdformat.
Error formatting track %1.	Villa við að forsníða geira% 1.
Cannot access floppy or floppy drive.	Náði ekki sambandi við diskling eða drif.
Please insert a floppy and make sure that you have selected a valid floppy drive.	Vinsamlegast settu diskling í drifið, og athugaðu hvort þú hafir valið rétt drif.
Low-level formatting error at track %1.	Villa við að forsníða geira% 1.
User interface re-design	Endurhönnun notandaviðmóts
Add BSD support	Bætti við BSD stuðningi
Make KFloppy work again for KDE 3.4	Fékk KFloppy til að virka aftur með KDE 3. 4
Default device	Sjálfgefið tækiNAME OF TRANSLATORS
This allows you to select the floppy disk's size and density.	Hér getur þú valið stærð og þéttleika disklingsins.
5.25 "360KB	5. 25 "360KB
KFloppy supports three file formats under Linux: MS-DOS, Ext2, and Minix	KFloppy styður þrjú skráarsnið á Linux: MS- DOS, Ext2, og MinixBSD
File system:	Skráarkerfi: Linux
KFloppy supports three file formats under BSD: MS-DOS, UFS, and Ext2	KFloppy styður þrjú skráarsnið á BSD: MS- DOS, UFS, og Ext2
Program mkdosfs not found.	Forritið mkdosfs fannst ekki.
MSDOS formatting not available.	MSDOS forsníðing er ekki fáanleg.
Program mkdosfs found.	Forritið mkdosfs fannst. Linux
Program mke2fs found.	Forritið mke2fs fannst.
Click here to start formatting.	Smelltu hér til að hefja forsníðingu.
This is the status window, where error messages are displayed.	Þetta er stöðugluginn þar sem villuskilaboð eru birt.
This is for the volume label.	Þetta er merkið.
Due to a limitation of MS-DOS the label can only be 11 characters long.	Vegna annmarka MS- DOS skráarsafnsins getur þetta ekki verið lengra en 11 stafir.
Please note that Minix does not support labels, whatever you enter here.	Athugaðu að Minix styður ekki notkun af merkingum.
Check this if you want a volume label for your floppy.	Veldu þetta ef þú vilt merki á disklinginn.
Please note that Minix does not support labels at all.	Athugaðu að Minix styður ekki notkun af merkingum.
KDE Floppy	KDE diskur
Check this if you want the floppy disk to be checked after formatting.	Veldu þetta ef þú vilt að disklingurinn sé athugaður eftir forsníðingu.
Please note that the floppy will be checked twice if you have selected full formatting.	Disklingurinn verður skoðaður tvisvar sinnum ef þú hefur valið nákvæma forsníðingu.
Program dd not found.	Forritið dd fannst ekki.
Zeroing-out disabled.	Núllun óvirk.
Verify integrity	Staðfesta eintak
5.25 "1.2MB	5. 25 "1. 2MB
Floppy is mounted.	Disklingur er tengdur.
You need to unmount the floppy first.	Þú verður að aftengja hann frá skráarkerfinu. BSD
Cannot start FAT format program.	Gat ekki ræst FAT forsniðstólið.
Cannot find a program to create FAT filesystems.	Get ekki fundið tól til að búa til FAT skráarkerfi.
Could not start dd.	Gat ekki ræst dd.
Cannot find dd.	Gat ekki fundið dd.
Low-level format error: %1	Villa við forsníðingu:% 1
Device busy.	Tæki upptekið.
Perhaps you need to unmount the floppy first.	Þú verður kannski að aftengja disklingin fyrst.
Low-level formatting error: %1	Villa við forsníðingu:% 1.
Cannot start UFS format program.	Gat ekki ræst UFS forsniðstólið.
Cannot find a program to create UFS filesystems.	Get ekki fundið forrit til að búa til UFS skráarkerfi. BSD
Sign file service menu:	Þjónustuvalmynd fyrir skráaundirritun:
Enable with All Files	Virkja fyrir allar skrár
Use mouse selection instead of clipboard	Nota val með mús í stað klippispjalds
Display warning before creating temporary files (only occurs on remote files operations)	Birta viðvörun áður en tímabundnar skrár eru búnar til (Gerist aðeins við aðgerðir á fjarskrám)
Applet &amp; &amp; Menus	Íforrit &amp; &amp; valmyndir
Decrypt file service menu:	Þjónustuvalmynd fyrir skráadulritun:
Open key manager	Opna lyklastjóra
Open editor	Opna Ritill
Encrypt file	Dulrita skrá
Jean-Baptiste Mardelle	Jean- Baptiste Mardelle
Author and former maintainer	Höfundur og fyrrum umsjónarmaður
(C) 2003 Jean-Baptiste Mardelle	(C) 2003 Jean- Baptiste Mardelle
No key imported.	Engin lykill fluttur inn...
Please see the detailed log for more information.	Athugaðu annál til að fá meiri upplýsingar.
This assistant will first setup some basic configuration options required for KGpg to work properly.	Velkomin( n) í KGpg leiðarvísinn Þessi leiðarvísir mun byrja á að gera nokkrar stillingar sem nauðsynlegar eru til að KGpg virki rétt.
Next, it will allow you to create your own key pair, enabling you to encrypt your files and emails.	Síðan mun hann gefa þér kost á að búa til þitt eigið lyklapar til að gera þér kleyft að dulrita skrár þínar og tölvupóstskeyti.
Connecting to the server...	Tengist þjóni...
Decryption failed.	Afkóðun mistókst
Do Not Start	EKKI treysta
Processing folder compression and encryption	Þjappa og dulkóða möppu
File Already Exists	Skrá er nú þegar til
Unable to create temporary file	Gat ekki búið til tímabundna skrá
Decrypt File	Afkóða skrá
Sign File	Dulrita skrá
Enter passphrase (symmetrical encryption)	Sláðu inn lykilorð (samverf dulkóðun)
[No user id found]	[Engin notandi fannst]
No user id found.	Engin notandi fannst.
Trying all secret keys.	Prófa alla leynilykla.
%1 subkey	% 1 undirlykill
Encrypt File...	Dulrita skrá...
Key is Superseded	Annar lykill er kominn í staðinn
Key Has Been Compromised	Lykill hefur verið brotin
Use HTTP proxy when available.	Nota HTTP milliþjón þegar slíkur finnst
Color used for expired keys.	Leyfa dulritun með vantreystum lyklum
No Reason	Engin ástæða
Reason for revocation:	Ástæða fyrir afturköllun:
Create revocation certificate for	Búa til afturköllunarskírteini útaf
Secret Key Pair	Eyða Lyklapari
Add New User Id	Bæta við nýju notendanafni
The image must be a JPEG file.	Myndin verður að vera JPEG skrá.
Remember that the image is stored within your public key, so if you use a very large picture, your key will become very large as well.	Mundu að myndin er geymd inni í dreifilyklinum. Efþú nota mjög stóra mynd, verður lykillinn mjög stór líka.
An image size of around 240x288 is a good size to use.	Það er gott að hafa myndina nálægt 240x288 að stærð.
You can only refresh primary keys.	Þú getur aðeins undirritað aðallykla.
Please check your selection.	Vinsamlega athugaðu val þitt.
Unable to contact the address book.	Get ekki náð sambandi við Netfangaskrá.
Please check your installation.	Vinsamlega athugaðu innsetningu.
Are you sure you want to delete Photo id %1 from key %2 &amp; lt; %3gt;?	Viltu örugglega eyða auðkennismynd% 1 af lykli% 2 &amp; lt;% 3gt;?
Search string '%1' not found.	Leitarstrengur '% 1' fannst ekki.
Could not change passphrase	Gat ekki breytt lokadegi
Passphrase for the key was changed	Lykilorði fyrir lykil var breytt
You must enter a search string.	Þú verður að gefa upp leitarstreng.
Changing expiration failed.	Tókst ekki að breyta lokadag.
Do you want to try changing the key expiration in console mode?	Viltu reyna að breyta breyta lokadag í textaham?
KGpg was unable to change the passphrase.	Engin lykill fluttur inn...
Please see the detailed log for more information.	Athugaðu annál til að fá meiri upplýsingar.
Color used for ultimately trusted keys.	Leyfa dulritun með vantreystum lyklum
Color used for marginally trusted keys.	Leyfa dulritun með vantreystum lyklum
Color used for untrusted keys.	Leyfa dulritun með vantreystum lyklum
Show tip of the day.	Sýna vísbendingu dagsins.
Show the "decrypt file" service menu.	Birta "afkóða skrá" þjónustuvalmyndina.
Show the systray icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Use mouse selection instead of clipboard: If checked, clipboard operations in KGpg will use the selection clipboard, that means highlighting a text to copy, and middle button (or right+left together) to paste.	Nota val með mús í stað klippispjalds:\ t\ t\ t Ef valið, munu klippispjaldsaðgerðir í KGpg nota val- klippispjaldið, en það þýðir texti er afritaður á klippispjald með því að merkja hann og mið- músarhnappurinn (eða hægri+vinstri saman) til að líma.
If this option is not checked, the clipboard will work with Key shortcuts (Ctrl-c, Ctrl-v).	Ef þessi kostur er ekki valinn, mun klippispjaldið virka með flýtilyklunum (Ctrl- c, Ctrl- v).
Start KGpg automatically at login	Ræsa KGpg sjálfvirkt við innskráningu
Use GnuPG agent	Nota GnuPG agent
Start KGpg automatically at KDE startup: If checked KGpg will start automatically each time that KDE starts up.	Ræsa KGpg sjálfvirkt við innskráningu: Ef valið, mun KGpg verða ræst í hvert sinn sem KDE er ræst.
Global Settings	Víðværar stillingar
Program path:	Slóð að forriti:
Generating new key pair	Bý til lyklapar.
Bad passphrase. Cannot generate a new key pair.	Rangt lykilorð, undirskrift ekki búin til.
New Key Pair Created	Nýtt lykillpar tilbúið
Unable to read file.	Gat ekki lesið skrá.
Could not download file.	Gat ekki hlaðið niður skrá.
Correct checksum, file is ok.	Rétt gátsumma, skrá er ok.
Remote file dropped.	Fjarskrá sleppt.
The remote file will now be copied to a temporary file to process requested operation.	Fjarskráin verður nú afrituð í tímabundna skrá til að útfæra umbeðna aðgerð.
This temporary file will be deleted after operation.	Þessari skrá verður eytt eftir aðgerð.
Compare MD5 with Clipboard	Bera MD5 saman við klippispjald
MD5 Checksum	MD5 Gátsumma
Unknown status	Óþekkt staða
MD5 sum for %1 is:	MD5 summa fyrir% 1 er:
Comment (optional):	Athugasemd (valfrjálst):
You are about to sign user id: %1 ID: %2 Fingerprint: %3. You should check the key fingerprint by phoning or meeting the key owner to be sure that someone is not trying to intercept your communications.	Þú ert að fara að undirrita lykil:% 1 ID:% 2 Fingrafar:% 3. Þú ættir að athuga fingrafarið með því að hringja í lykileigandann til að fullvissa þig um að enginn sé að reyna að komast inn í samskipti ykkar.
You are about to sign user id: %1 (%2) ID: %3 Fingerprint: %4. You should check the key fingerprint by phoning or meeting the key owner to be sure that someone is not trying to intercept your communications.	Þú ert að fara að undirrita lykil:% 1 ID:% 2 Fingrafar:% 3. Þú ættir að athuga fingrafarið með því að hringja í lykileigandann til að fullvissa þig um að enginn sé að reyna að komast inn í samskipti ykkar.
You are about to sign the following keys in one pass.	Þú ert að fara að undirrita alla eftirfarandi lykla í einu.
If you have not carefully checked all fingerprints, the security of your communications may be compromised.	Ef þú hefur ekki athugað vandlega öll fingraför, getur öryggi samskipta þinna verið í hættu!
You can only sign user ids and photo ids.	Þú getur aðeins undirritað aðallykla.
Please check your selection.	Vinsamlega athugaðu val þitt.
You are about to sign key: %1 ID: %2 Fingerprint: %3. You should check the key fingerprint by phoning or meeting the key owner to be sure that someone is not trying to intercept your communications.	Þú ert að fara að undirrita lykil:% 1 ID:% 2 Fingrafar:% 3. Þú ættir að athuga fingrafarið með því að hringja í lykileigandann til að fullvissa þig um að enginn sé að reyna að komast inn í samskipti ykkar.
You are about to sign key: %1 (%2) ID: %3 Fingerprint: %4. You should check the key fingerprint by phoning or meeting the key owner to be sure that someone is not trying to intercept your communications.	Þú ert að fara að undirrita lykil:% 1 ID:% 2 Fingrafar:% 3. Þú ættir að athuga fingrafarið með því að hringja í lykileigandann til að fullvissa þig um að enginn sé að reyna að komast inn í samskipti ykkar. Name: ID
You are about to sign the following user ids in one pass.	Þú ert að fara að undirrita alla eftirfarandi lykla í einu.
If you have not carefully checked all fingerprints, the security of your communications may be compromised.	Ef þú hefur ekki athugað vandlega öll fingraför, getur öryggi samskipta þinna verið í hættu!
Bad passphrase, key %1 (%2) not signed.	Rangt lykilorð, lykill% 1 ekki undirritaður.
You cannot create a group containing signatures, subkeys or other groups.	Þú getur ekki búið til hóp sem inniheldur undirskriftir, undirlykla eða aðra hópa.
Do Not Generate	Ekki rekja
No valid or trusted key was selected.	Engir lyklar sem treyst er eða eru gildir voru valdir.
The group %1 will not be created.	Hópurinn% 1 verður ekki búin til.
Following keys are not valid or not trusted and will not be added to the group:	Eftirfarandi lyklar eru ekki gildir eða njóta ekki trausts og verður ekki bætt við hópinn:
Enter new group name:	Settu inn nafn á nýjum hóp:
Create New Group	Búa til nýjan hóp
Do not sign all user id's (open terminal)	Ekki undirrita öll notendanöfn (opna skáhermi)
If you want to decrypt a text file, simply drag and drop it into the editor window.	Ef þú vilt afkóða textaskrá, geturðu einfaldlega dregið og sleppt henni í ritilgluggann.
KGpg will do the rest.	Kgpg sér um restina.
Even remote files can be dropped.	Jafnvel fjarskrám er hægt að sleppa.
Drag a public key into the editor window and kgpg will automatically import it if you want.	Ef dreifilykli er sleppt í ritilgluggann, flytur kgpg hann sjálfkrafa inn ef þú vilt.
You can only sign primary keys.	Þú getur aðeins undirritað aðallykla.
Please check your selection.	Vinsamlega athugaðu val þitt.
Group Properties	Eiginleikar hóps
I Have Not Checked at All	Hef ekkert athugað það
I Have Done Casual Checking	Hef athugað lauslega
I Have Done Very Careful Checking	Hef gengið mjög ýtarlega úr skugga um það
Local signature (cannot be exported)	Staðvær undirskrift (er ekki hægt að flytja út)
Key not found	Lyklar í hópnum
A photo can be included with a public key for extra security.	Ljósmynd:\ t\ t\ t Hægt er að hafa ljósmynd með dreifilykli til öryggis.
The photo can be used as an additional method of authenticating the key.	Ljósmyndina er hægt að nota til viðbótar sem aðferð til að auðkenningar.
However, it should not be relied upon as the only form of authentication.	Það ætti samt ekki að styðjast eingöngu við hana til að auðkenna lykil.\ t\ t\ t
Disable key	Afvirkja lykil
Change Expiration...	Breyta lokadegi...
Change Passphrase...	Breyta lykilorði.
Use ASCII armored encryption.	Nota ASCII brynjaða dulritun.
Encrypt files	Dulrita skrá
Allow custom encryption options	Leyfa sérsniðna dulkóðunarvalkosti
Custom encryption options	Sérsniðinir dulkóðunarvalkostir
Custom decryption command.	Sérsniðin afkóðunarskipun.
Show Details	Sýna Nánar
Hide the user ID.	Fela notendanafnið.
Allow encryption with untrusted keys.	Leyfa dulritun með vantreystum lyklum
Disabled keys:	Afvirkja lykil
Unknown keys:	Óþekktir lyklar:
Available Trusted Keys	Tiltækir traustir lyklar
Editor Font	Letur ritils
Keys in the Group	Lyklar í hópnum
Key to be exported: This allows the user to specify the key from the drop down list that will be exported to the key server selected.	Lykill sem á að flytja út:\ t\ t\ t\ t Þetta gefur notanda kost á að tilgreina lykil af fellivallistanum sem flytja á út á valin miðlara.\ t\ t\ t\ t
00000 Keys, 000 Groups	00000 lyklar, 000 hópar
Honor HTTP proxy:	Nota HTTP milliþjón:
Export attributes (photo id)	Flytja út eignileika (auðkennismynd)
Key to be exported:	Lykill sem á að flytja út:
Generating ElGamal key	Bý til lyklapar.
Generating prime numbers	Bý til lyklapar.
Generating DSA key	Bý til lyklapar.
Enter passphrase for %1: Passphrase should include non alphanumeric characters and random sequences.	Sláðu inn lykilorð% 1: Lykilorð ætti að innihalda eitthvað annað en bók - og tölustafi af fullkominni hendingu
Generating Key	Bý til nýjan lykil...
Generating New Key for %1	Bý til nýjan lykil...
Enter passphrase for %1 &amp; lt; %2gt;: Passphrase should include non alphanumeric characters and random sequences.	Sláðu inn lykilorð% 1: Lykilorð ætti að innihalda eitthvað annað en bók - og tölustafi af fullkominni hendingu
You must give a name.	Þú verður að gefa upp nafn.
Email address not valid	Netfang ekki gilt
You are about to create a key with no email address	Þú ert að fara að búa til lykil án netfangs
Do NOT Trust	EKKI treysta
Set as your default key: Checking this option sets the newly created key pair as the default key pair.	Hafa sem sjálfgefin lykil:\ t\ t\ t Með því að velja þennan kost, verður nýja lyklaparið gert að sjálfgefnu lyklapari fyrir þig.\ t\ t\ t
Key is No Longer Used	Lykill ekki lengur í notkun
Save certificate:	Vista skírteini:
Print certificate	Prenta skírteini
Import into keyring	Flytja inn í lyklakippu
New Key Created	Nýr lykill tilbúin
You have successfully created the following key:	Þér tókst að búa til eftirfarandi lykil:
Unable to perform requested operation.	Því miður er ekki hægt að gera umbeðna aðgerð.
Please select only one folder, or several files, but do not mix files and folders.	Vinsamlega veldu eina möppu eða nokkrar skrár en ekki blanda saman skrám og möppum.
Do you want to import file %1 into your key ring?	Viltu flytja inn skránna% 1 í lyklakippuna þína?
Text successfully encrypted.	Tókst að búa til undirskriftarskránna% 1.
Clipboard is empty.	Klippispjald er tómt.
Sign/ Verify Clipboard	Undirrita/ dulrita klippispjald
Decrypt Clipboard	Afkóða klippispjald
Encrypt Clipboard	Dulrita klippispjald
Cannot verify folder.	Get ekki staðfest möppu.
KGpg will now create a temporary archive file: %1 to process the encryption.	KGpg býr nú til tímabundna safnskrá:% 1 fyrir dulkóðunarferlið.
The file will be deleted after the encryption is finished.	Skránni verður eytt að dulkóðun lokinni.
Cannot decrypt and show folder.	Get ekki afkóðað og sýnt möppu.
Cannot sign folder.	Get ekki undirritað möppu.
Temporary File Creation	Gerð tímabundinnar skrár
Compression method for archive:	Þjöppunaraðferð fyrir safn:
Owner trust:	Traust eiganda:
I do not know	Veit ekki
I do NOT trust	EKKI treysta
No Photo	Engin ljósmynd
Export Secret Key...	Flytja út leynilykil.
Checking this option and selecting a key will force any file encryption operation to use the selected key.	Dulkóða skrár með:\ t\ t\ t\ t Með því að velja þennan kost og velja lykil, verða allar dulkóðanir skráa látnar nota valinn lykil.
KGpg will not query for a recipient and the default key will be bypassed.	KGpg mun ekki spyrja um lykil viðtakanda og gengið verður fram hjá sjálfgefnum lykli.
Allow encryption with untrusted keys	Leyfa dulritun með vantreystum lyklum
Always encrypt with: This ensures all files/ messages will also be encrypted with the chosen key. However, if the "Encrypt files with:" option is selected that chosen key will override the "Always encrypt with:" selection.	Dukóða alltaf með:\ t\ t\ t\ t Þetta tryggir að allar skrár og skeyti veða líka dulkóðuð með völdum lykli. Þó er það þannig að, ef "Dulkóða skrár með:" kosturinn er valinn, þá hefur sá lykill forgang yfir valið "Dulkóða alltaf með:"
Encrypt files with:	Dulrita skrár með:
GnuPG Home	GnuPG heimasíða
When importing a public key, the key is usually marked as untrusted and as such cannot be used unless it is signed by the default key (thus making it'trusted ').	Leyfa dulkóðun með vantreystum lyklum:\ t\ t Þegar dreifilyklar eru fluttir inn, er þeir vanalega merktir sem 'ekki treyst' og því ónothæfir sem slíkir nema þeir séu undirritaðir með sjálfgefna lyklinum (og öðlast þannig traust).
Checking this box enables any key to be used even if it is untrusted.	Með því að velja þennan kost, er hægt að nota dreifilykil þótt hann njóti ekki trausts.
Global Settings:	Víðværar stillingar:\ t\ t
KGpg needs to know which GnuPG binary to use.	KGpg þarf að vita hvað GnuPG stillingaskrárnar þínar eru geymdar.
gpg|GnuPG binary *|All files	GnuPG stillingar
Unless you want to try some unusual settings, just click on the "next" button.	Ef þú vilt ekki prófa einhverjar óvenjulegar stillingar, skaltu smella á "næsta" hnappinn.
KGpg needs to know where your GnuPG configuration file is stored.	KGpg þarf að vita hvað GnuPG stillingaskrárnar þínar eru geymdar.
GnuPG Binary	GnuPG stillingar
Path to your GnuPG configuration file:	Slóð að GnuPG stillingaskrám:
Default Key	Eyða lyklum (i)
Your default key:	Sjálfgefni lykillinn þinn:
The document could not be saved, please check your permissions and disk space.	Ekki var hægt að vista skjalið, athugaðu heimildir og diskpláss.
Overwrite existing file %1?	Yfirskrifa skrána% 1?
The document could not been saved, as the selected encoding cannot encode every unicode character in it.	Ekki var hægt að vista skjalið, því valin kóðunaraðferð getur ekki kóðað öll unicode- tákn í henni!
Open File to Decode	Opna skrá til að afkóða
Decrypt File To	Afkóða skrá í
*|All Files	* |Allar skrár
Open File to Encode	Opna skrá Breyta töflu
Open File to Sign	Opna skrá til undirritunar
Open File to Verify	Opna skrá til staðfestingar
Delete Photo	Eyða ljósmynd
Export PRIVATE KEY As	Flytja út LEYNILYKIL sem
Your private key "%1" was successfully exported to %2.	Tókst að flytja út DREIFILYKILL þinn "% 1".
Do not leave it in an insecure place.	EKKI láta hann lyggja á glámbekk!
Your secret key could not be exported.	Ekki tókst að flytja út dreifilykil þinn.
Check the key.	Athugaðu lykilinn.
Public Key Export	Útflutningur dreifilykils
Save File	Vista skrá
Your public key could not be exported Check the key.	Ekki tókst að flytja út dreifilykil þinn. Athugaðu lykilinn.
Show photo	Engin ljósmynd
GPG groups	GPG hópar
Is the first time the application runs.	Er í fyrsta skipti sem forritið er keyrt.
Enable PGP 6 compatibility.	Hafa PGP 6 samhæfni.
Use *. pgp extension for encrypted files.	Nota *. pgp skráaendingu á dulritaðar skrár.
You do not know anything about encryption?	Veistu ekkert um dulritun?
No problem, simply create yourself a key pair in the key management window.	Ekkert mál, búðu þér einfaldlega til lyklapar í lyklastjóraglugganum.
Then, export your public key and mail it to your friends.	Síðan flyturðu dreifilykilinn þinn út og sendir vinum þínum hann í tölvupósti.
Ask them to do the same and import their public keys.	Biddu vini þína að gera hið sama og flyttu dreifilykla þeirra inn.
Finally, to send an encrypted message, type it in the KGpg editor, then click &amp; quot; encryptquot;.	Að lokum, til að senda dulkóðað skeyti, sláðu það inn í Kgpg ritilinn og smelltu síðan á "dulkóða".
Choose your friend key and click &amp; quot; encryptquot; again.	Choose lykil vinar þíns og smelltu á "dulkóða" aftur.
The message will be encrypted, ready to be sent by email.	Skeytið verður þá dulkóðað og tilbúið til að senda vini þínum það með tölvupósti.
To perform an operation on a key, open the key management window and right click on the key.	Til að framkvæma aðgerð á lykli, opnaðu lyklastjóragluggann og hægrismelltu á lykilinn.
A popup menu with all available options will appear.	Smellivalmynd með öllum tiltækum valkostum birtist.
Always encrypt with:	Dukóða alltaf með:
When activated, an entry field will be shown in the key selection dialog, enabling you to enter a custom command for encryption.	Sérsniðin duklóðunarskipun:\ t\ t\ t Ef virkjað, verður innsláttarsvæði birt í lykilvalsglugganum sem gefur kost á að slá inn sérsniðna skipun fyrir dulkóðun.
This option is recommended for experienced users only.	Eingöngu er mælt með þessum kosti fyrir reynda notendur.
Use *. pgp extension for encrypted files	Nota *. pgp skráarendingu fyrir dulkóðaðar skrár
ASCII armored encryption: Checking this option outputs all encrypted files in a format that can be opened by a text editor and as such the output is suitable for placing in the body of an e-mail message.	ASCII brynjuð dulkóðun:\ t\ t Með því að velja þennan kost, verða allar dulkóðaðar úttaksskrár á sniði sem hægt er að opna með textaritli og þannig hægt að nota úttakið í meginmáli tölvupóstskeytis..
ASCII armored encryption	ASCII brynjuð dulritun
PGP 6 compatibility: Checking this option forces GnuPG to output encrypted packets that are as compliant with PGP (Pretty Good Privacy) 6 standards as possible thus allowing GnuPG users to inter operate with PGP 6 users.	PGP 6 samhæfni:\ t\ t Með því að velja þennan kost neyðir maður GnuPG til að skila út pökkum sem eru samhæfðir PGP (Pretty Good Privacy) 6 staðla og þannig gefa GnuPG notendum kost á að vinna með PGP 6 notendum.
Custom encryption command:	Sérsniðin duklóðunarskipun:
Checking this option will remove the keyid of the recipient from all encrypted packets.	Fela notendanafn:\ t\ t Þessi valkostur gerir að verkum að lykilauðkenni er fjarlægt af öllum dulkóðuðum pökkum.
The advantage:	Kostir:
traffic analysis of the encrypted packets cannot be performed as easily because the recipient is unknown.	umferðagreining á dulkóðuðum pökkum er ekki eins auðveld vegna þess viðtakandi er óþekktur.
The disadvantage:	Ókostir:
the receiver of the encrypted packets is forced to try all secret keys before being able to decrypt the packets.	viðtakandi dulkóðuðu pakkana þarf að prófa alla leynilykla áður en hann getur afkóðað.
This can be a lengthy process depending on the number of secret keys the receiver holds.	Þetta getur tekið tíma en fer eftir því hvað viðtakandi er með marga leynilykla.
Hide user id	Fela notendanafn
Use *. pgp extension for encrypted files: Checking this option will append a. pgp extension to all encrypted files instead of a. gpg extension.	Nota *. pgp skráarendingu fyrir dulkóðaðar skrár:\ t\ t Með því að velja þennan kost, verður endingin. pgp sett við skráarnöfn á dulkóðuðum skrám í stað. gpg.
This option will maintain compatibility with users of PGP (Pretty Good Privacy) software.	Þessi valkostur heldur samhæfni við notendur PGP (Pretty Good Privacy) hugbúnaðar.
The easiest way to encrypt a file:	Auðveldasta aðferðin við að dulrita skrá:
simply right click on the file, and you have an encrypt option in the contextual menu.	hægrismelltu einfaldlega á skránna og þú færð upp valkostinn að dulrita í valmyndinni.
This works in konqueror or on your Desktop!	Þetta virkar í konqueror eða á skjáborðinu þínu!
If you want to encrypt a message for several persons, just select several encryption keys by pressing the &amp; quot; Ctrlquot; key.	Ef þú vilt dulrita skeyti fyrir margar manneskjur, veldu þá marga dulritunarlykla með því að halda niðri "Ctrl" lyklinum.
Expired keys:	Útrunnir/ óvirkir lyklar:
Revoked keys:	Afturkallaðir lyklar:
Trusted keys:	Traustir lyklar:
Marginally trusted keys:	Tiltækir traustir lyklar
Ultimately trusted keys:	Traustir lyklar:
Set as Default	Sjálfgefinn lykill
Export Settings	Víðværar stillingar
Export everything	Flytja út allt
Do not export attributes (photo ids)	Flytja út eignileika (auðkennismynd)
Clean key	Afvirkja lykil
Key Server:	Lyklamiðlari:
A Key Server is a centralized repository of PGP/ GnuPG keys connected to the Internet which can be conveniently accessed in order to obtain or deposit keys.	Lyklamiðlari er miðlæg geymsla fyrir PGP/ GnuPG lykla sem tengd er Internetinu og hægt er að tengjast á þægilegan hætt til að ná í eða setja inn lykla.
Select from the drop down list to specify which key server should be used.	Veldu úr fellivallistanum þann lyklamiðlara sem á að nota.
Often these keys are held by people whom the user has never met and as such the authenticity is dubious at best.	Oft eru þessir lyklar í eigu fólks sem notandinn hefur aldrei hitt og því aukenni þeirra í besta falli vafasamt sem slíkra.
Refer to the GnuPG manual covering "Web-of-Trust" relationships to find out how GnuPG works around the problem of verifying authenticity.	Lestu GnuPG handbókina um "Web- of- Trust" sambönd til að komast að hvernig GnuPG vinnur með vandamál varðandi staðfestingu auðkenna.
Key Server Drop Down Dialog: Allows the user to select the Key Server which will be used to import PGP/ GnuPG keys into the local keyring.	Fellivallisti fyrir lyklamiðlara: Leyfir notand að velja lyklamiðlara sem nota á til að flytja inn PGP/ GnuPG lykla á lyklakippuna.
Text to search or ID of the key to import:	Texti sem leita á að eða auðkenni lykils sem á að flytja inn:\ t\ t\ t\ t Það eru margar aðferðir við að leyta að lykli.
There are multiple ways to search for a key, you can use a text or partial text search (example:	Hægt er að leita með textahluta (dæmi:
entering Phil or Zimmerman will bring up all keys in which Phil or Zimmerman shows up) or you can search by the ID's of the key.	að slá inn Phil eða Zimmerman skilar lyklum sem innihalda Phil eða Zimmerman) eða þú getur leitað með auðkenni lykils.
Key ID's are strings of letters and numbers that uniquely identify a key (example:	Lykilauðkenni eru strengir af bókstöfum og tölustöfum sem auðkenna lykla sem einstaka (dæmi:
searching for 0xED7585F4 would bring up the key associated with that ID).	að leita að 0xED7585F4 mundi skila þeim lykli sem hefur það auðkenni).\ t\ t\ t\ t
Text to search or ID of the key to import:	Texti sem leita á að eða auðkenni lykils:
Enter new passphrase for %1 If you forget this passphrase all your encrypted files and messages will be inaccessible.	Sláðu inn nýtt lykilorð fyrir% 1 Ef þú gleymir þessu lykilorði, tapar þú öllum dulkóðuðum skrám og skeytum!
Enter old passphrase for %1	Sláðu inn lykilorð fyrir% 1
Import Key(s) From Keyserver	Flytja inn lykil frá lyklamiðlara
ID %1, %2-bit %3 key, created %4, revoked	example: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009
Do Not Use	Búa til
Use Anyway	Nota samt
This image is very large.	Myndin er mjög stór.
Use it anyway?	Nota hana samt?
Add Photo...	Bæta við ljósmynd
Add User Id...	Bæta við notendanafni
Revoke Key...	Afturkalla lykil.
Regenerate Public Key	Veldu dreifilykil
Open Photo	Opna ljósmynd
Decrypting %1	Afkóða% 1
Import &amp; Missing Signatures From Keyserver	Flytja inn undirskriftir sem &amp; vantar frá lyklamiðlara
You have not chosen an encryption key.	Þú hefur ekki valið dulritunarlykil.
GnuPG Settings	GnuPG stillingar
Please wait...	Vinsamlegast bíðið...
Generating new key pair.	Bý til lyklapar.
Do not Know	Veit ekki
Decrypt a file with a single mouse click on it.	Afkóðaðu skrá með því að smella einu sinni á hana.
You will then be prompted for password, and then that is it!	Þú verður beðin um lykilorð og það er allt!
Key to import:	Lykill sem á að flytja inn:
Set as your default key	Hafa sem sjálfgefin lykil
Save as:	Vista sem:
It is recommended to save or print a revocation certificate in case your key is compromised.	Það er mælt með að þú vistir eða prentir afturköllunarskírteini ef ske kynni að lykillinn verði brotinn.
KGpg - encryption tool	KGpg - dulkóðunartól
Open File	Opna skrá
Key importing failed.	Engin lykill fluttur inn...
Please see the detailed log for more information.	Athugaðu annál til að fá meiri upplýsingar.
The following are secret key pairs: %1 They will not be deleted.	Eftirfarandi eru leynilyklapör:% 1 Þeim verður ekki eytt.
Recent files	Dulrita skrá
Show system tray icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Show system tray icon: If checked KGpg will minimize to an icon in the system tray.	Ræsa KGpg sjálfvirkt við innskráningu: Ef valið, mun KGpg verða ræst í hvert sinn sem KDE er ræst.
System Tray Applet	Smáforrit í kerfisbakka
Enable with Encrypted Files	Virkja fyrir allar dulritaðar skrár
Honor HTTP proxy when available	Nota HTTP milliþjón þegar fáanlegur
INFORMATION: Only the default server will be stored in GnuPG's configuration file, all others will be stored for use by KGpg only.	UPPLÝSINGAR: Aðeins fyrsti miðlarinn er geymdur í stillingaskrá GnuPG, allir aðrir lyklamiðlarar eru aðeins geymdir fyrir notkun í KGpg
Create Config	Búin til
Do Not Create	Búa til
The GnuPG configuration file was not found.	GnuPG stillingaskráin fannst ekki.
Should KGpg try to create a config file?	Á KGpg að reyna að búa til stillingaskránna?
Generate new key	Bý til lyklapar.
Start KGpg automatically at KDE startup.	Ræsa KGpg sjálfvirkt við innskráningu.
You have GnuPG version: %1	Þú ert með GnuPG útgáfu:
Your default key is: %1	Sjálfgefni lykillinn þinn:
KGpg - simple gui for gpg KGpg was designed to make gpg very easy to use.	Kgpg - einfalt gluggaviðmót á gpg Kgpg var hannað til að einfalda notkun gpg til muna.
I tried to make it as secure as possible.	Ég reyndi að gera það eins öruggt og mögulegt er.
Hope you enjoy it.	Vona að þú njótir þess.
Missing signature: Key id: %1 Do you want to import this key from a keyserver?	Vantar undirskrift: Lykilauðkenni:% 1 Viltu flytja inn þennan lykil frá lyklamiðlara?
Key properties	Eiginleikar lykils
Enter passphrase for %1	Sláðu inn lykilorð fyrir% 1
Enter passphrase	Rangt lykilorð
No signature found.	Engin undirskrift fannst.
Bad MDC detected.	Röng MDG fundin.
The encrypted text has been manipulated.	Átt hefur verið við dulkóðaða textann.
BAD signature from: %1 Key id: %2 The file is corrupted	VILLA í undirskrift frá:% 1 Lykilauðkenni:% 2 Skráin er skemmd!
Good signature from: %1 Key ID: %2	Góð undirskrift frá:% 1 Lykilauðkenni:% 2
No Configuration File Found	Engin stillingaskrá fannst
Server URL:	Slóð þjóns:
Add New Key Server	Bæta við nýjum lyklaþjóni
Set as Default Key	Sjálfgefinn lykill
Delete Group	Eyða hóp
Import Key...	Flytja &amp; inn lykill...
Generate Key Pair...	Búa til lyklapar.
Edit Group...	Breyta hóp
Create New Contact in Address Book	Búa til nýjan tengilið í Netfangaskrá
Show Only Secret Keys	Sýna einungis leynilykla
Edit Key in &amp; Terminal	Sýsla með lykil í textaham
Key Properties	Eiginleikar lykils
Unicode (utf-8) Encoding	Unicode (utf- 8) kóðun
Delete Key Pair	Eyða Lyklapari
Verify Signature...	Staðfesta undirskrift...
Generate Signature...	Búa til undirskrift...
Open Key Manager	Opna lyklastjóra
Decrypt File...	Afkóða skrá.
Sign/ Verify	Undirrita og &amp; staðfesta
Orphaned Secret Key	Sýna einungis leynilykla
Group member	Meðlimur hóps
Secret keys should not be saved in an unsafe place.	Leynilyklar ættu EKKI að geymast öðruvísi en á öruggum stað.
If someone else can access this file, encryption with this key will be compromised.	Ef einhver getur komist í þessa skrá, verður dulkóðun með þessum lykli stefnt í tvísýnu!
Continue key export?	Halda áfram útflutningi lykils?
%1 (%2) ID: %3	% 1 (% 2) ID:% 3
Show the "sign file" service menu.	Birta "undirrita skrá" þjónustuvalmyndina.
Handle unencrypted drops	Sjá um ódulkóðuð slepp
Check MD5 Sum...	Athuga MD5 gátsummu...
Show only secret keys in key manager.	Sýna hvenær búin til í lyklastjóra.
Show the creation value in key manager.	Sýna hvenær búin til í lyklastjóra.
Show long key id in key manager.	Sýna hvenær búin til í lyklastjóra.
Display a warning before creating temporary files during remote file operations.	Birta viðvörun áður en tímabundnar skrár eru búnar til við aðgerðir á fjarskrám.
Use the mouse selection instead of the clipboard.	Nota val með mús í stað klippispjalds
Handle encrypted drops	Sjá um dulkóðuð slepp
Custom decryption command:	Sérsniðin afkóðunarskipun:
PGP 6 compatibility	PGP 6 samhæfni
Show encrypted file	Sýna dulkóðaða skrá
Sign file	Undirrita skrá
Verify signature	Staðfesta undirskrift
File to open	Opna skrá
Name (minimum 5 characters):	Nafn (minnst 5 stafir):
Comment (optional):	Athugasemd (valfrjálst):
Custom Decryption Command: This option allows the user to specify a custom command to be executed by GPG when decryption occurs. (This is recommended for advanced users only).	Sérsniðin afkóðunarskipun:\ t\ t Þetta val gefur kost á að notandi tilgreini sérsniðna skipun sem GPG keyrir við afkóðun (Eingöngu er mælt með þessu fyrir notendur með góða þekkingu).\ t\ t
%1: %2 &amp; lt; %3gt;	Name &lt; Email &gt;: ID
This file is a public key.	Þetta er leynilykill!
Please use kgpg key management to import it.	Vinsamlega notaðu kgpg lyklastjórnunarkerfið til að flytja inn.
This file is a private key.	Þetta er leynilykill!
Please use kgpg key management to import it.	Vinsamlega notaðu kgpg lyklastjórnunarkerfið til að flytja inn.
Encryption failed.	Dulritun mistókst.
Signing not possible: bad passphrase or missing key	Ekki hægt að undirrita: rangt lykiorð eða engin lykill.
Import key in your list	Flytja inn í lyklakippu
Missing Key	Lykill vantarID:
Generate Key Pair	Búa til lyklaparName of key owner
Go to Expert Mode	Lykill sem á að flytja út:
Creation of the revocation certificate failed...	Mistókst að búa til afturköllunarskírteini...
Your GnuPG version seems to be older than 1.2.0 (%1).	Útgáfa þín af GnuPG virðist vera eldri en 1. 2. 0.
Photo Id's and Key Groups will not work properly.	Auðkennismynd og lyklaflokkar virka ekki.
Please consider upgrading GnuPG (http: / /gnupg. org).	Taktu til athugunar að uppfæra GnuPG (http: // gnupg. org).
Signing key %1 with key %2 failed.	Undirritun lykils% 1 með lykli% 2 tókst ekki.
Do you want to try signing the key in console mode?	Viltu reyna að undirrita lykilinn í textaham?
The key %1 (%2) is already signed.	Rangt lykilorð, lykill% 1 ekki undirritaður.
Edit key manually to delete a self-signature.	Eyddu eiginundirskrift af lykli með handvirkum hætti.
Cannot open file %1 for printing...	Get ekki opnað skrá% 1 til að prenta...
Requested operation was unsuccessful, please edit the key manually.	Umbeðin aðgerð gekk ekki, breyttu lyklinum handvirkt.
Delete secret key pair %1?	Eyða LEYNILYKLA pari% 1?
Deleting this key pair means you will never be able to decrypt files encrypted with this key again.	Að eyða þessu lyklapari, þýðir að þú getur aldrei afkóðað skrár sem hafa verið dulkóðaðar með þessum lykli!
Delete key	Eyða lyklum (i)
Key %1 deleted.	Lykli% 1 eytt.
View GnuPG Manual	Skoða GnuPG Handbók
Refresh List	Endurnýja lista
Go to Default Key	Fara á sjálfgefinn lykil
Tip of the &amp; Day	Vísbending &amp; dagsins
Open Editor	Opna Ritill
You must choose a key.	Þú verður að velja lykil.
Connecting to the server...	Tengist þjóni...
I Will Not Answer	Svara ekki
Choose secret key for signing:	Veldu leynilykil fyrir undirskrift:
Custom option: for experienced users only, allows you to enter a gpg command line option, like: '--armor '	Sérsniðinn kostur: fyrir reynda notendur, gefur þér möguleika á að setja inn skipunalínubreytu eins og: '-- armor'
Symmetrical encryption: encryption does not use keys. You just need to give a password to encrypt/ decrypt the file	Samhverf dulritun: notar ekki lykla. Þú þarf bara að gefa lykilorð til að dukóða/ afkóða skrána
Symmetrical encryption	Samhverf dulritun
Hide user ID:	Fela notendanafn:
Do not put the keyid into encrypted packets.	Ekki setja lykilauðkenni í dulritaða pakka.
This option hides the receiver of the message and is a countermeasure against traffic analysis.	Þessi kostur felur móttakanda skeytisins og er mótvægi við umferðargreiningu (traffic analysis).
It may slow down the decryption process because all available secret keys are tried.	Þetta getur hægt á afkóðunarferlinu vegna þess að allir tiltækir dreifilyklar eru reyndir.
Allow encryption with untrusted keys:	Leyfa dulritun með vantreystum lyklum:
when you import a public key, it is usually marked as untrusted and you cannot use it unless you sign it in order to make it'trusted '.	þegar þú flytur inn dreifilykil er hann yfirleitt merktur sem 'ekki treyst' og þú getur ekki notað hann nema undirrita hann og gert hann 'traustan'.
Checking this box enables you to use any key, even if it has not be signed.	Með því að merkja við hér geturðu notað hvaða lykil sem er þó hann sé ekki undirritaður.
ASCII encryption: makes it possible to open the encrypted file/ message in a text editor	ASCII dulritun: gefur möguleika á að opna dulritaðar skrár og skeyti í textaritli
Choose New Expiration	Velja nýjan lokadag
Select Public Key	Veldu dreifilykil
Select Public Key for %1	Veldu dreifilykil fyrir% 1
Public keys list: select the key that will be used for encryption.	Dreifilyklalisti: Veldu lykilinn sem á að dulrita með.
Start only &amp; one instance	Ræsa aðeins &amp; eitt eintak
Use this to stop the countdown for a task.	Notaðu þetta til að stöðva niðurtalningu í verkefni.
Stop a countdown	Stöðva niðurtalningu
Use this to start or restart a countdown.	Notaðu þetta til að hefja eða endurræsa niðurtalningu.
Start a countdown	Hefja niðurtalningu
Add a new task to the list.	Bæta nýju verkefni við listann.
Add a new task	Bæta við nýju verkefni
Remove a task	Fjarlægja verkefni
Use this to pause a timer countdown.	Notaðu þetta til að gera hlé á niðurtalningunni.
Pause a countdown	Gera hlé á niðurtalningu
Are you sure you wish to delete the folder '%1 'from the wallet?	Ertu viss um að þú viljir eyða möppunni '% 1' úr veskinu?
Error deleting folder.	Villa við að eyða möppu.
New Folder	Ný mappa
Please choose a name for the new folder:	Vinsamlega veldu nafn á nýju möppuna:
Sorry, that folder name is in use.	Því miður, þetta möppunafn er í notkun.
Try again?	Reyna aftur?
Try Again	Reyna aftur
That wallet file already exists.	Veskisskráin er þegar til.
You cannot overwrite wallets.	Þú getur ekki skrifað yfir veski.
Unable to close wallet cleanly.	Gat ekki lokað veskinu eðlilega.
It is probably in use by other applications.	Það er líklega í notkun af öðrum forritum.
Do you wish to force it closed?	Viltu þvinga lokun þess?
Unable to delete the wallet.	Gat ekki eytt veskinu.
Error code was %1.	Villukóði var% 1.
Open Wallet	Opna veski
Close &amp; All Wallets	Loka öllum veskjum
Are you sure you wish to delete the wallet '%1 '?	Ertu viss um að þú viljir eyða veskinu '% 1'?
Delete Wallet	Eyða veski
A wallet is open.	Það er opið veski.
No wallets open.	Engin veski eru opin.
Configure &amp; Wallet...	Stilla &amp; veski...
New Wallet...	Nýtt veski...
Skip All	Sleppa öllu
Show window on startup	Sýna glugga við ræsingu
For use by kwalletd only	Aðeins fyrir kwalletd
Replace &amp; All	Skipta út öllu
A wallet name	Heiti veskis
An unexpected error occurred trying to delete the original folder, but the folder has been copied successfully	Óvænt villa átti sér stað þegar reynt var að eyða upprunalegu möppunni, en afritun hennar var velheppnuð
An unexpected error occurred trying to rename the entry	Óvænt villa átti sér stað þegar reynt var að endurnefna færsluna
An unexpected error occurred trying to add the new entry	Óvænt villa átti sér stað þegar reynt var að bæta við nýrri færslu
Name-Value Map: %1	Nafnagildiskort:% 1
Password: %1	Lykilorð:% 1
Error saving entry. Error code: %1	Villa við að vista færslu. Villukóði:% 1
Do Not Try	Ekki reyna
Sorry, that entry already exists.	Því miður er þessi færsla þegar til.
Try again?	Reyna aftur?
Please choose a name for the new entry:	Vinsamlegast veldu nafn á nýju færsluna:
New Entry	Ný færsla
Binary Data: %1	Tvíundargögn:% 1
Force Closure	Þvinga lokun
Do Not Force	Ekki þvinga
Unable to force the wallet closed.	Gat ekki þvingað lokun veskisins.
Error code was %1.	Villukóði var% 1.
Error opening wallet %1.	Villa við að opna veski% 1.
Please choose a name for the new wallet:	Vinsamlegast veldu nafn á nýja veskið:
New Wallet	Nýtt veski
Sorry, that wallet already exists.	Því miður er þetta veski þegar til.
Try a new name?	Reyna annað nafn?
Try New	Reyna annað
A folder by the name '%1 'already exists.	Mappa með nafninu '% 1' er þegar til.
What would you like to do?	Hvað viltu gera?
An unexpected error occurred trying to drop the entry	Óvænt villa átti sér stað þegar reynt var að eyða færslunni
This is a binary data entry.	Þetta er færsla með tvíundargögnum.
It cannot be editted as its format is unknown and application specific.	Henni er ekki hægt að breyta þar sem snið henner er óþekkt og hún er háð tilteknu forriti.
Hide &amp; Contents	Fela innihald
Show &amp; Contents	Sýna innihald
Delete Folder	Eyða möppu
New Folder...	Ný mappa...
Merge Wallet...	Sameina veski...
Change &amp; Password...	Breyta lykilorði...
Import XML...	Flytja inn XML...
This wallet was forced closed.	Þessu veski var þvingað til að loka.
You must reopen it to continue working with it.	Þú verður að enduropna það til að halda áfram að vinna í því.
Error: XML file does not contain a wallet.	Villa XML skrá inniheldur ekki veski.
KDE Wallet	KDE veskið
Error opening XML file '%1' for input.	Villa við opnun XML skráar '% 1'.
Error reading XML file '%1' for input.	Villa við lestur XML skráar '% 1'.
Folder '%1' already contains an entry '%2'.	Mappan '% 1' inniheldur þegar færsluna '% 2'.
Do you wish to replace it?	Viltu skipta henni út?
Unable to access XML file '%1'.	Gat ekki fengið aðgang að XML skrá '% 1'.
Unable to open the requested wallet.	Gat ekki opnað umbeðið veski.
Unable to access wallet '%1'.	Gat ekki fengið aðgang að veskinu '% 1'.
Are you sure you wish to delete the item '%1 '?	Ertu viss um að þú viljir eyða hlutnum '% 1'?
An unexpected error occurred trying to delete the entry	Óvænt villa átti sér stað þegar reynt var að eyða færslunni
An entry by the name '%1 'already exists.	Færsla með nafninu '% 1' er þegar til.
Would you like to continue?	Viltu halda áfram?
An unexpected error occurred trying to drop the item	Óvænt villa átti sér stað þegar reynt var að eyða hlutnum
Show values	Sýna gildi
(c) 2003,2004 George Staikos	(c) 2003, 2004 George Staikos
KDE Wallet Management Tool	KDE Veskisumsýslutól
KDE Wallet Manager	KDE Veskisstjóri
New Entry	Ný færsla
Original author and former maintainer	Upprunalegur höfundur og fyrrum umsjónaraðili
Not modified.	Síðast breytt:
Fit to Size	Passa á breidd
Fit to Height	Passa á breidd
Fit to Width	Passa á breidd
Redo: %1	Endurtaka:% 1
Set Read-write	Les- skrif
Problem while loading from local filesystem.	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Problem while saving to local filesystem.	Sveinn í FelliEMAIL OF TRANSLATORS
Shift width [bits]	Breyti- svæði
Not available.	Ekki tiltækt.
Char Coding	Sýna óprentanlega stafi
Save As	Vista sem
Only search within the current selection.	Einungis leita í núverandi vali.
Value Coding	Kóðun gildis
Start replace	Hefja útskiptingu
Ask before replacing each match found.	Spyrja áður en orðum er skipt út.
Prompt on replace	Staðfesta útskiptingu
Enter the bytes to replace with, or select bytes previously replaced with from the list.	Sláðu inn mynstur til að leita eftir, eða veldu eitt út listanum.
Replace With	Skipta út
C Array	C fylki
Enter a pattern to search for, or select a previous pattern from the list.	Sláðu inn mynstur til að leita eftir, eða veldu eitt út listanum.
Last synchronized:	Síðast breytt:
Offset: %1	Staða:% 1
Offset: -	Staða:% 1
Whole words only	Aðeins stök &amp; orð
Replace &amp; All	Skipta út öllu
Copy As	Endurtaka:% 1
Insert mode	Setja inn
bool (8 bytes)	Data type
%1[%2] (%3)	Data type
bool (1 byte)	Data type
bool (4 bytes)	Data type
Start searching	Hefja leit
Value coding:	Kóðun gildis
Remove Bookmark	Fjarlægja bókamerki
Remove All Bookmarks	Fjarlægja bókamerki
Go to Next Bookmark	Fjarlægja bókamerki
Last modified:	Síðast breytt:
Created/ Loaded:	Búið til:
Conversion &amp; Field	Breyti- svæði
Only search within the current selection.	Einungis leita í núverandi vali.
Enter an offset to go to, or select a previous offset from the list.	Sláðu inn mynstur til að leita eftir, eða veldu eitt út listanum.
C Array...	C fylki
Shift width:	Passa á breidd
Byte Order:	C fylki
enum (%1)	Data type
Name of variable:	Ekki tiltækt.
Value Coding	Kóðun gildis
Char Coding	Kóðun gildis
KDE byte editor	Sveinn í FelliEMAIL OF TRANSLATORS
Show &amp; Non-printing Chars	Sýna óprentanlega stafi
From cursor	Frá bendli
Enter an operand, or select a previous operand from the list.	Sláðu inn mynstur til að leita eftir, eða veldu eitt út listanum.
unsigned byte	TvíundakerfiData type
unsigned long	Data type
true (%1)	Data type
&lt; invalid &gt;	boolean value
Empty array	array type then length
Enter the bytes to search for, or select bytes previously searched for from the list.	Sláðu inn mynstur til að leita eftir, eða veldu eitt út listanum.
Require word boundaries in both ends of a match to succeed.	Krefjast orðamarka í báðum endum samsvörunar til að heppnast.
Replace By	Skipta út
Show &amp; Non-printing Chars	Einungis leita í núverandi vali.
Insert mode	Hefja útskiptingu
Main Toolbar	AðaltækjasláNAME OF TRANSLATORS
Copyright 2006-2010 Friedrich W. H. Kossebau	Friedrich W. H. Kossebau
Go to Previous Bookmark	Bókamerkidefault name of a bookmark
Search Bar	Endurtaka:% 1
New created.	Aðdrátturzoom- factor (percentage)
Show &amp; Line Offset	Kóðun gildis
Alexander Richardson	Task description
operand OR data	Ekki tiltækt.
Show &amp; Non-printing Chars	Sýna óprentanlega stafi (&lt; 32)
Resize Style	Stafatafla dálks
Embedded hex editor	Innfelldur hex ritill
Value Coding	Kóðun gildis
*. skz *. theme|Theme Files *|All Files	*. skz *. theme|Þemaskrár * |Allar skrár
Failed to launch SuperKaramba Theme	Tókst ekki að ræsa SuperKaramba þema
SuperKaramba Theme	SuperKaramba þema
Show Completed Jobs	Sýna lokin verk
Toner low	Lítill tóner
Printer '%1 'is low on toner.	Prentarinn '% 1' á eftir lítinn tóner.
Toner empty	Tóner búinn
Printer '%1 'has no toner left.	Prentarinn '% 1' er búinn með tónerinn.
Cover open	Opið lok
Door open	Opinn hleri
The door is open on printer '%1 '.	Hlerinn er opinn á prentaranum '% 1'.
Paper low	Lítill pappír
Printer '%1 'is low on paper.	Prentarinn '% 1' á eftir lítið af pappír.
Time Submitted	Hvenær sent inn
Printer '%1 ': '%2'.	Prentari '% 1': '% 2'.
No documents queued	Engin skjöl í biðröð
Document Print Status	Staða skjalaprentunar
Printer Status	Staða prentara
Show even when nothing printing	Sýna líka þegar ekkert er í prentun
System Config Printer Author	Höfundur SystemConfigPrinter
The password may be incorrect.	Lykilorðið gæti verið rangt.
Not authorized	Ekki samþykktur
Not connected?	Ekki tengdur?
Printer '%1 'has no ink left.	Prentarinn '% 1' er búinn með blekið.
Printer '%1 'is low on ink.	Prentarinn '% 1' á eftir lítið blek.
Ink low	Lítið blek
Printer '%1 'is out of paper.	Prentarinn '% 1' er búinn með pappírinn.
Out of paper	Pappírinn búinn
Printer '%1 'may not be connected.	Prentarinn '% 1' gæti verið ótengdur.
There was an error during the CUPS operation: '%1 '.	Það kom upp villa við CUPS aðgerð: '% 1'.
CUPS server error	Villa í CUPS miðlara
%1 and %2 ago	% 1 og% 2 síðan
Show Printer Status	Sýna stöðu prentara
Held for authentication	Job state
2007-2008 Canonical Ltd	2007- 2008 Canonical Ltd
Applet to view current print jobs and configure new printers	Smáforrit til að skoða prentverk í gangi og til að stilla nýja prentara
'%1 'has been added, using the '%2' driver.	'% 1' hefur verið bætt við, notar '% 2' rekilinn.
'%1 'is ready for printing.	'% 1' er tilbúinn til prentunar.
Ink empty	Blekið búið
Configuring New Printer	Stilla nýjan prentara
The cover is open on printer '%1 '.	Lokið er opið á prentaranum '% 1'.
Open Local Theme	Opna staðbundna þemu
Download new themes.	Sækja nýjar þemur.
Executable Code Warning	Viðvörun um keyranlegan kóða
*. theme *. skz|Themes	*. theme *. skz|Þemur
Open Themes	Opna þemur
%1 running	% 1 keyrandi
Get New Stuff	Ná í nýtt dót
(c) 2003-2007 The SuperKaramba developers	(c) 2003- 2007 Forritarar SuperKaramba verkefnisins
You are about to install and run %1 SuperKaramba theme.	Þú ert um það bil að fara að setja inn og keyra% 1 SúperKaramba þemu.
Since themes can contain executable code you should only install themes from sources that you trust.	Athugaðu að þemur geta innihaldið keyranlegan kóða og þú ættir þar að leiðandi einungis að setja inn þemur frá síðum sem þú treystir.
Continue?	Halda áfram?
Work on Kross, tutorials and examples	Vinna við Kross, kennsluefni og dæmi
Use the original python bindings as scripting backend.	Nota upprunalegar python bindingar sem skriftubakenda.
Off by default.	Sjálfgefið óvirkt.
1 running	1 keyrandi
Please enable the desktop effects to get full transparency support in SuperKaramba.	Vinsamlega virkjaðu skjáborðsbrellur til að fá fullan stuðning við gegnsæi í SuperKaramba
Hiding the system tray icon will keep SuperKaramba running in background.	SúperKaramba keyrir áfram í bakgrunninum þegar táknmynd í kerfisbakka er falin.
To show it again use the theme menu.	Til að sýna hana aftur, notaðu valmynd þemunar.
Show System Tray Icon	Sýna táknmynd í kerfisbakka
Hiding System Tray Icon	Fel táknmynd í kerfisbakka
Quit SuperKaramba	Hætta í SúperKaramba
Manage Themes...	Sýsla með þemur...
Hide System Tray Icon	Fela táknmynd í kerfisbakka
File Exists	Skrá til
Add to Desktop	Bæta við skjáborð
Configure &amp; Theme	Stilla þemu
Locked Position	Læst staða
All Desktops	Öll skjáborð
To Desktop	Á skjáborð
Reload Theme	Endurlesa þema
SuperKaramba cannot continue to run this theme.	SuperKaramba getur ekki haldið áfram að keyra þessa þemu.
One or more of the required components of the Kross scripting architecture is not installed.	Ein eða fleiri eining Kross skriftukerfisins er ekki uppsett.
Please consult this theme's documentation and install the necessary Kross components.	Vinsamlegast skoðaðu hjálparskjöl þessarar þemu til að sjá hvaða Kross einingar þú þarft að setja upp til viðbótar.
Close This Theme	Loka &amp; þessari þemu
A KDE Eye-candy Application	KDE augnayndis forrit
Please install additional Kross components	Vinsamlegast settu upp viðbótareiningar fyrir Kross
Show system tray icon.	Sýna táknmynd í kerfisbakka.
A required argument'file '	Nauðsynleg breyta 'skrá'
SuperKaramba Themes	SúperKaramba þemur
New Stuff...	Nýtt dót...
Themes that user added to theme list.	Þemur sem notandi bætti við listann.
Add local theme to the list.	Bæta staðbundinni þemu við listann. Open theme button
%1 already exists.	% 1 er þegar innsett.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir hana?
Web Cache	vef skyndiminni
Recent Applications	Nýleg forrit
Clears the temporary cache of websites visited	Hreinsar skyndiminnið fyrir heimsóttar vefsíður
Clears the list of recently used applications from KDE menu	Hreinsar lista yfir nýlega opnuð skjöl úr KDE forritavalmyndinni
You are deleting data that is potentially valuable to you.	Þú ert í þann mund að eyða gögnum sem eru þér mögulega einhvers virði.
Are you sure?	Ertu viss?
Starting cleanup...	Hef hreinsun...
Clearing %1...	Hreinsa% 1...
Clearing of %1 failed: %2	Gat ekki hreinsað% 1:% 2
Favorite Icons	uppáhalds táknmyndir
Clears the FavIcons cached from visited websites	Hreinsar FavIcon táknmyndir úr skyndiminni fyrir heimsóttar síður
Recent Documents	nýleg skjöl
Clears the list of recently used documents from the KDE applications menu	Hreinsar listann yfir nýlega opnuð skjöl úr KDE forritavalmyndinni
Clean up finished.	Hreinsun lokið.
Clears the history of visited websites	Hreinsar sögu yfir heimsóttar vefsíður
(c) 2003-2005, Ralf Hoelzer	(c) 2003- 2005, Ralf Hoelzer
Helps clean unwanted traces the user leaves on the system.	Hjálpar til við að hreinsa óviljandi slóðir sem notandinn skilur eftir á kerfinu.
Original author	Upprunalegur höfundur
Thumbnail Cache	Smámynda skyndiminni
Clears values which were entered into forms on websites	Hreinsar gildi sem skráð hafa verið í form á vefsíðum
Form Completion Entries	sjálfklárandi færslur fyrir form
The file exists but could not be removed.	Skráin er til en var ekki hægt að fjarlægja.
A thumbnail could not be removed.	Ekki tókst að fjarlægja smámynd.
Check all cleanup actions you would like to perform.	Hakaðu við allar hreinsiaðgerðir sem þú vilt nota.
These will be executed by pressing the button below.	Þær verða framkvæmdar þegar þú ýtir á takkann fyrir neðan.
A favicon could not be removed.	Ekki tókst að fjarlægja veftáknmynd.
Select &amp; None	Velja ekkert
Select &amp; All	Velja &amp; allt
Clean Up	HreinsaNAME OF TRANSLATORS
Immediately performs the cleanup actions selected above	Framkvæmir strax hreinsiaðgerðirnar sem valdar eru fyrir ofan
Cookie Policies	Stefna varðandi smákökur
Clears all stored cookies set by websites	Hreinsar allar smákökur sem settar hafa verið af vefsíðum
Clears the history of commands run through the Run Command tool on the desktop	Hreinsar sögu yfir allar skipanir sem keyrðar hafa verið með "Keyra skipun" tólinu á skjáborðinu
Run Command History	sögu yfir keyrðar skipanir
Clears all cached thumbnails	Hreinsa allar smámyndir úr skyndiminninu
Clears the clipboard contents stored by Klipper	Hreinsar innihald klippiborðstólsins sem geymt er í Klipper
Saved Clipboard Contents	efni á klippiborði
Clears the cookie policies for all visited websites	Hreinsar smákökustefnu fyrir allar heimsóttar vefsíður
Configure Upload Profiles	Quanta Plus
ProjectTree Description	Quanta verkefnið
TemplatesTree Plugin	Quanta verkefnið
CreateQuantaProject Plugin	Stilla KHTML vafrahluti
CreateQuantaProject Description	Quanta verkefnið
Kommander File	Kommander skrá
XSLT Debugger	XSLT aflúsari
Structure Tree Plugin	Quanta aflúsunaríforrit
Quantaproject Plugin	Quanta verkefnið
QuantaProject Description	Quanta aflúsunaríforrit
Quanta Files Tree Plugin	Quanta verkefnið
ProjectTree Plugin	Quanta verkefnið
A batch search and replace tool	Tól til að leita að texta og skipta út
File Replace View	Texta útskiptingarsýn
An HTML imagemap editor	HTML myndakortsritill
HTML Image Map Editor	HTML myndakortsritill
Link Checker	Yfirfer tengla
TagDialogs Description	Stilla KHTML vafrahluti
Quanta Project Importer	Quanta verkefnið
Dynamic Dialog Editor	Dynamic Dialog ritillinn
Kommander Editor	Kommander ritillinn
Executor for Kommander dialogs	Executor fyrir Kommander glugga
KXSLDbg Settings	Quanta aflúsunaríforrit
HTMLPreview Description	Quanta verkefnið
HTMLPreview Plugin	Quanta verkefnið
TagDialogs Plugin	Stilla KHTML vafrahluti
Bumpmap Filter	Bumpmap sía
Bumpmap filter	Bumpmap sía
Related Words	Tengd orð
Krita XCF Import Filter	Stækkunartól fyrir Kivio
Krita XCF Export Filter	Textatól fyrir Kivio
KFormula MathML Import Filter	SML byggt tengitól fyrir Kivio
KFormula MathML Export Filter	Valtól fyrir Kivio
Zoom Tool	Tengitól fyrir Kivio
Kexi Database File-Based Project	Málun og myndritill
RAW Camera Image	Gnumeric upplýsingar
Edit and paint images	X BitMap- mynd( ir)
KOffice Painting and Image Editor Component	KOffice málunar og myndritils eining
Painting and Image Editing	Málun og myndsýsl
White 640x480	Hvít 640x480
Creates a white RGB image of 640 x 480 pixels.	Býr til hvíta RGB mynd í hlutföllunum 640 x 480 punktar.
White 1600 x 1200	Hvít 1600 x 1200
Creates a white RGB image of 1600 x 1200 pixels.	Býr til hvíta RGB mynd í hlutföllunum 1600 x 1200 punktar.
Text Document...	Textaskjal...
New KSpread document:	Nýtt KSpread skjal:
Office Viewer	KOffice sía
New KWord document:	Nýtt KWord skjal: Comment
Shape animation plugin for KPresenter	Málunar íforrit fyrir Krita
Write presentation documents	Nýtt KPresenter kynningarskjal:
Page effect plugin for KPresenter	Name=ViÃ°bÃ³t til aÃ° flytja vefgÃ¶gn Ãºt Ãºr KOrganizer
Tool plugin for Krita	Tóla íforrit fyrir Krita
White 2000 x 800	Hvít 2000 x 800
Creates a white CMYK image of 2000 x 800 pixels.	Býr til hvíta CMYK mynd með 2000 x 800 punktum.
White Background, 640 x 480	Hvítur bakgrunnur, 640 x 480
Creates an image of 640 x 480 pixels with a white background.	Býr til hvíta mynd í 640 x 480 punkta upplausn með hvítum bakgrunni.
Transparent 1024 x 768	Gegnsæ 1024 x 768
Creates a transparent image of 1024 x 768 pixels.	Býr til gegnsæja mynd í hlutföllunum 1024 x 768 punktar.
Check this Word's Spelling	Flýtileið að Kexi verkefni á gagnagrunnsþjóni
Basic template for quickly writing a good-looking memo	Sniðmát til að búa til flott minnisblað á einfaldan hátt
Professional Letter	Atvinnumannalegt bréf
Creates a blank document with wide margins for professional looking documents	Býr til tómt skjal með breiðum spássíum fyrir atvinnumannalegt bréf
Two Columns	Tveir dálkar
A template to quickly create a facsimile communication	Sniðmát til að búa til fax á einfaldan hátt
Blank Page	Tóm síða
Creates a blank US Letter document.	Býr til tómt US Letter skjal
Other Office Files	Aðrar skrifstofuskrár
Creates an A4 document with two columns per page.	Býr til A4 skjal með tveimur dálkum á síðu. Comment
Creates a letter document with two columns per page.	Býr til letter skjal með tveimur dálkum á síðu.
Krita %{APPNAMELC} Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Krita %{APPNAMELC} Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Create graphics and charts	Býr til tómt skjal
KOffice Chart Component	Grafhluti KOffice
Karbon Dockers plugin	KOffice íforrit
Filter Effects	Síutól og málunaraðgerðir
Empty Document	Tómt skjal
Creates an empty document	Býr til tómt skjal
KPresenter XBM Export Filter	KPresenter XBM útflutningssía
KPresenter PNG Export Filter	KPresenter PNG útflutningssía
Kivio Image Export Filter	Kivio mynd útflutningssía
KFormula SVG Export Filter	KFormula SVG útflutningssía
KFormula PNG Export Filter	KFormula PNG útflutningssía
KFormula LaTeX Export Filter	KFormula LaTeX útflutningssía
KPresenter MNG Export Filter	KPresenter MNG útflutningssía
KPresenter JPEG Export Filter	KPresenter JPEG útflutningssía
KPresenter BMP Export Filter	KPresenter BMP útflutningssía
KPlato iCalendar Export Filter	Kivio mynd útflutningssía
KSpread Table Source	Tenging 10
Word Processing	Tenging 01
Qt-SQL Source (single table)	Tenging 12
Internal Storage	Tenging 11
List of Resources	Tenging 03
Qt-SQL Source (power user)	Tenging 02
Shear Image Plugin	Klippa mynd íforrit
Separate Channels Plugin	Aðgreindar rásir íforrit
Rotate Image Plugin	Snúa mynd íforrit
Name=KOffice Simplified Word Processing Component	KFormula MathML útflutningssía
Karbon14 EPS Import Filter	Karbon14 EPS innflutningssía
KOffice Scalable Graphics Component	KOffice Scalable Graphics hluti
Core functionality module for Karbon	Grunnvirkni eining fyrir Karbon
KWord WordPerfect Export Filter	KWord WordPerfect útflutningssía
KWord WML Import Filter	KWord WML innflutningssía
KOffice XSLT Export Filter	KOffice XSLT útflutningssía
KWord WordPerfect Import Filter	KWord WordPerfect innflutningssía
KOffice XSLT Import Filter	KOffice XSLT innflutningssía
Create scalable vector drawings	=Scalable Vector Graphics
Color model for 8-bit grayscale images	Litategund fyrir 8- bita gráskala myndir
Name=Blank Documents	Krita XCF útflutningssía
Name=KWord WinWord 97 Filter	Krita XCF innflutningssía
A module implementing a complete colorspace for use with Pigment Color Manipulation System	Eining með fullu litasvæði til notkunar með libkritacolor
Text Variable Plugin	Name=TextaskrÃ¡ r
KOffice Docker Plugin	KOffice íforrit
Blue Breeze Double	Tvöfaldur blár blær
Two Column Portrait	Tveir dálkar lóðrétt
Presentation with a page title and two text columns (portrait-oriented)	Kynning með síðutitli og tveimur textadálkum (lóðrétt síða)
Title Portrait	Titill lóðrétt
Presentation with a page title (portrait-oriented)	Kynning með síðutitli (lóðrétt síða)
Two Column	Tveir dálkar
Presentation with a page title and two text columns	Kynning með síðutitli og tveimur textadálkum
Kugar KugarXML Import Filter	Krita Magick útflutningssía
Text Migration Driver for Kexi	MySQL gagnaflutningsrekill fyrir Kexi
PostgreSQL Migration Driver for Kexi	PostgreSQL gagnaflutngingsrekill fyrir Kexi
Sybase Migration Driver for Kexi	MySQL gagnaflutningsrekill fyrir Kexi
MySQL Migration Driver for Kexi	MySQL gagnaflutningsrekill fyrir Kexi
KSpread Migration Driver for Kexi	MySQL gagnaflutningsrekill fyrir Kexi
KWord PDF Import Filter	Krita Magick innflutningssía
xBase Migration Driver for Kexi	MySQL gagnaflutningsrekill fyrir Kexi
Arrow Right/ Down	Form hönnuður
Develop desktop database applications	KDE KPart forrit
Database Creator	Gagnagrunns hönnuður
Kexi SQL-Driver plugin	Kexi SQL- rekil íforrit
Kexi Data Migration Driver	Kexi gagnaflutningsrekill
KChart JPEG Export Filter	KChart JPEG útflutningssía
KChart MNG Export Filter	KChart PNG útflutningssía
KChart PNG Export Filter	KChart PNG útflutningssía
KChart XBM Export Filter	KChart XBM útflutningssía
Karbon XAML Import Filter	Karbon XAML innflutningssía
Karbon14 Gimp Export Filter	Karbon14 Gimp útflutningssía
Karbon XFig Import Filter	Karbon XFig innflutningssía
KChart BMP Export Filter	KChart BMP útflutningssía
KChart XPM Export Filter	KChart XPM útflutningssía
KChart SVG Export Filter	KChart SVG útflutningssía
Krita PhotoShop Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Krita PhotoShop Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Krita PPM Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Krita PPM Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Krita PNG Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Krita PNG Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Krita PDF Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Krita ora Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Connection 11	KWord PDF innflutningssía
Krita TIFF Export Filter	Krita TIFF útflutningssía
Krita RAW Import Filter	Krita RAW innflutningssía
Connection 10	KWord MS Word innflutningssía
Random pick to an image	X BitMap- mynd( ir)
SQLite2 Database File	Name=Smurnings pensill
SQLite3 Database File	Name=Smurnings pensill
Collaboration plugin	Skýrsluskrifarahluti KOffice
Krita jp2 Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Krita Gif Import Filter	Krita PNG innflutningssía
KWord StarWriter 5. x Import Filter	KWord StarWriter 5. x innflutningssía
KWord WML Export Filter	KWord WML útflutningssía
Krita OpenEXR Export Filter	Krita OpenEXR útflutningssía
Krita JPEG Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Krita JPEG Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Krita jp2 Import Filter	Krita PNG innflutningssía
OpenOffice. org Writer Export Filter for KWord	OpenOffice. org Writer útflutningssía fyrir KWord
OpenOffice. org Writer Import Filter for KWord	OpenOffice. org Writer innflutningssía fyrir KWord
KWord Microsoft Write Export Filter	KWord Microsoft Write útflutningssía
KWord Microsoft Write Import Filter	KWord Microsoft Write innflutningssía
KWord RTF Export Filter	KWord RTF útflutningssía
KWord RTF Import Filter	KWord RTF innflutningssía
KWord Palm Doc Export Filter	KWord Palm Doc útflutningssía
KWord Palm Doc Import Filter	KWord Palm Doc innflutningssía
Karbon 1. x Import Filter	Karbon SVG innflutningssía
New Karbon14 document:	Nýtt Karbon14 skjal:
Presentation Document...	Kynningarskjal... Comment
KOffice Plugin	KOffice íforrit
Illustration Document...	Illustration skjal... Comment
KOffice Filter	KOffice sía
KOffice Filter Wrapper	KOffice síuhluti
Video Shape	Name=SkrÃ¡ astjÃ³ri
KOffice Component	KOffice hluti
New KPresenter presentation document:	Nýtt KPresenter kynningarskjal:
Spread Sheet Document...	Töflureiknisskjal...
A peaceful presentation with a title and single large text area	Einföld kynning með titil og eitt stórt textasvæði
Copper Plain	Einfaldur kopar
Classroom by dannya	Skólabekkur eftir dannya
Blue Breeze Picture	Mynda blár blær
A peaceful presentation with a title and two text columns	Einföld kynning með titil og tvo textadálka
Blue Breeze Single	Einfaldur blár blær
A peaceful presentation with a title and picture area	Einföld kynning með titli og myndasvæði
KWord MS Word Import Filter	Krita Magick innflutningssía
Screen Presentations	Kynningar á skjá
An elegant, uplifting presentation	Fín kynning
Fax Template	Fax snið
Blank Documents	Tómt skjal
Labels L16	Merkimiðar L16
Envelope DL	Umslög DL
Envelope C6	Umslög C6
Creates a blank A4 document, with a small page margin.	Býr til tómt A4 skjal með litlum spássíum.
Blank Document	Tómt skjal
A two-column template with stylishly colored headers and footers	Tveggja dálka snið með skreytilegum hausum og fótum
Colorful Document	Litríkt skjal
Vacation Checklist	Ferðalags gáttlisti­
Arrow Left/ Up	Form hönnunar KDevelop íforrit
Connection 01	Kugar KugarXML innflutningssía
BMI Calculator	BMI reiknivél
Simple Body Mass Index Calculator	Einföld líkamamassa reiknivél
Credit Card Tracker	Kreditkorts yfirlit
Home and Family	Heimili og fjölskylda
Unavailable KOffice Document	Ófáanlegt KOffice skjal
Creates a document with no stencils loaded.	Býr til skjal án nokkurs stensils hlaðið inn.
Creates a document with the basic stencils for flowcharting loaded.	Býr til flæðirit með einfaldan stensil hlaðið inn. Comment
Basic Flowcharting	Einfalt flæðirit
Flowchart &amp; Diagram	Flæðirit og skýringamyndir
KOffice Flowchart &amp; Diagram Editing Component	KOffice flæðirits og skýringamynda hluti
Flowchart &amp; Diagram Editing	Flæðirits og skýringamynda vinnsla
KOffice Formula Component	KOffice formúlu eining
Formula Editor	Formúlu ritill
A presentation with KDE 2 theming	Kynning með KDE 2 þema
KOffice Project Management Component	Verkefnisstjórnarhluti KOffice
Scripting plugin	Skriftu íforrit
Kugar Designer	Tenging 08
Allow execution of scripts	Leyfa að skriftur séu keyrðar
8 hour day, 40 hour week	8 tíma dagur, 40 tíma vika
Report Template	Tenging 09
Comment=StarOffice Writer Master Document	OASIS OpenDocument grafíksnið
Karbon PDF Import Filter	Karbon WMF innflutningssía
OpenOffice. org Draw Import Filter for Karbon14	OpenOffice. org Draw innflutningssía fyrir Karbon14
Karbon14 SVG Export Filter	Karbon14 SVG útflutningssía
Karbon14 PNG Export Filter	Karbon14 PNG útflutningssía
Karbon SVGZ Import Filter	Karbon SVG innflutningssía
Karbon SVG Import Filter	Karbon SVG innflutningssía
Karbon WMF Import Filter	Karbon WMF innflutningssía
Karbon14 WMF Export Filter	Karbon14 WMF útflutningssía
Karbon14 WVG Export Filter	Karbon14 WVG útflutningssía
Karbon WPG Import Filter	Karbon SVG innflutningssía
Quattro Pro Import Filter for KSpread	Quattro Pro innflutningssía fyrir KSpread
Image Resize and Scale Plugin	Breytingar á stærð og skala mynda íforrit
Name=Kontour RTF Export Filter	GenericName=Einfölduð ritvinnsla
KWord LATEX Export Filter	KWord LATEX útflutningssía
KWord's KWord 1.3 Import Filter	KWord 1. 3 innflutningssía
KWord HTML Import Filter	KWord HTML innflutningssía
KWord HTML Export Filter	KWord HTML útflutningssía
KWord HancomWord Import Filter	KWord HancomWord innflutningssía
KWord SGML DocBook Export Filter	KWord SGML DocBook útflutningssía
KWord ASCII Import Filter	KWord ASCII innflutningssía
KWord MS Word-ODF Import Filter	KWord MS Word innflutningssía
KWord Latex Import Filter	KWord Latex innflutningssía
Generic KOffice Filter	Almenn KOffice sía
Comment=OpenOffice. org Text Document Template	OASIS OpenDocument töflureiknissnið
Name=Tasks (Test report)	OASIS OpenDocument töflureiknir
Performance Test	US Letter
Presentation Event Action Plugin	Kynningarskjal... Comment
Flake tool definition	Síutól og málunaraðgerðir
Page Application Background Tool	Name=KvÃ­ fyrir forrit
Script Event Action Plugin	Skriftu íforrit
Karbon Kontour Import Filter	Karbon Kontour innflutningssía
KWord Applixword Import Filter	KWord Applixword innflutningssía
KOffice Files	KOffice skrár
Kexi Open Database Connectivity Driver	Kexi Open Database tengirekill
SQLite is default Kexi embedded SQL engine	SQLite er sjálfgefna Kexi SQL vélin
Comment=OpenOffice. org Spreadsheet Template	OASIS OpenDocument grafík
Chalk brush	Name=Smurnings pensill
Complex Brush	Name=Smurnings pensill
Curve brush	Name=Smurnings pensill
Default Paint Operations	Sjálfgefnar málunaraðgerðir
Krita TIFF Import Filter	Krita TIFF innflutningssía
Krita Gimp Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Generates a solid color	GenericName=SkÃ¡ kleikur
KOffice Spreadsheet Component	KOffice töflureiknishluti
Default paint operations	Sjálfgefnar málunaraðgerðir
Deform brush	Name=Smurnings pensill
Name=Page Layout	Comment=Smurnings pensill
Plugin for KSpread	Tóla íforrit fyrir Krita
Compose Layer plugin	Name=ViÃ°bÃ¦tur fyrir Netscape
Colorspace Conversion	Litasvæðis umbreyting
Default Dockers	Sjálfgefin tól
Karbon14 Illustrator Import Filter	Karbon14 Illustrator innflutningssía
Noise Filter	Sobel sía
Enhance the quality of an image	Til að auka gæði mynda
Transform an image in a lenscorrection	StillingatÃ³l fyrir KNewsTicker
Invert the colors of an image	Snúðu litum myndarinnar
Small Tiles Filter	Smá flísasía
Sobel Filter	Sobel sía
Wave Filter	Andhverf sía
Krita BMP Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Krita Encapsulated PostScript Export Filter	GenericName=Postscript- skjal (encapsulated)
Krita Encapsulated PostScript Import Filter	Name=Postscript- myndir (encapsulated) Generic
Krita exr Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Comment=Kugar Archive File	Name=Word97- sÃ­a f. KWord
Name=KWord Document Encryption Layer	Comment=Tcl- skrÃ ¡
Name=Kontour LATEX Export Filter	Name=Einfaldaður ritvinnsluhluti KOffice
Comment=Kugar Report Template	Name=Tómt skjal
Name=Kexi Form Handler	Comment=Tcl- skrÃ ¡
Text Variables	Name=TextaskrÃ¡ r
Change case plugin	Name=ViÃ°bÃ¦tur fyrir Netscape
Autocorrection plugin	Skriftu íforrit
Show Related Words	Sýna tengd orð
OpenOffice. org Calc Export Filter for KSpread	OpenOffice. org Calc útflutningssía fyrir KSpread
OpenOffice. org Calc Import Filter for KSpread	OpenOffice. org Calc innflutningssía fyrir KSpread
Savannah by dannya	Savannah eftir dannya
KWord AbiWord Export Filter	KWord AbiWord útflutningssía
KWord AbiWord Import Filter	KWord AbiWord innflutningssía
KWord AmiPro Export Filter	KWord AmiPro útflutningssía
KWord AmiPro Import Filter	KWord AmiPro innflutningssía
KWord Ascii Export Filter	KWord Ascii útflutningssía
Gradient Blue-Red	Litblönduð blá- rauð
A presentation with original KDE theming	Kynning með upprunalegu KDE þema
A presentation with KDE 3 theming	Kynning með KDE 3 þema
OASIS OpenDocument SpreadSheet	SQLite3 gagnagrunnsskrá
OASIS OpenDocument SpreadSheet Template	SQLite2 gagnagrunnsskrá
OASIS OpenDocument Text	OASIS OpenDocument mynd
OASIS OpenDocument Text Template	Abiword upplýsingar
Business Cards 10	Nafnspjöld 10
Cards and Labels	Spjöld og merkimiðar
KOffice Word Processing Component	Ritvinnsluhluti KOffice
Write text documents	Comment=PDF- skjal
Connection 12	Píla upp
Connection 02	Píla niður
Connection 03	Vinstri píla
Connection 04	Píla vinstri/ niður
Connection 07	Píla hægri/ niður
Connection 08	Píla hægri/ upp
Conversion Functions	Tenging 01
Database Functions	Gagnagrunns hönnuður
Kexi Relation Design Shape	Name=Kate OpenHeader
Kexi Report Widgets	Kexi skýrslu hlutar
Karbon's MS Office Drawing Import Filter	Karbon MS Office teikning innflutningssía
CImg Image restoration filter	Tenging 05
CImg Image Restoration Filter	Tenging 04
Office Suite	Tenging 07
KOffice Workspace	Tenging 06
Emboss Filter	Upphleypt sía
Invert Filter	Andhverf sía
Emboss filter	Upphleypt sía
Comment=StarOffice Drawing	OASIS OpenDocument graf
Comment=StarOffice Math Document	OASIS OpenDocument formúla
Comment=OpenOffice. org Drawing Template	OASIS OpenDocument kynningarsnið
Comment=OpenOffice. org Master Text Document	OASIS OpenDocument kynning
Empty presentation	Tóm kynning
Creates a white RGB image of 1280 x 1024 pixels.	Býr til hvíta RGB mynd í hlutföllunum 1280 x 1024 punktar.
White 1280 x 1024	Hvít 1280 x 1024
Kontour Applixgraphics Import Filter	Kontour Applixgraphics innflutningssía
Creates a transparent image of 1280 x 1024 pixels.	Býr til gegnsæja mynd í hlutföllunum 1280 x 1024 punktar.
Transparent 1280 x 1024	Gegnsæ 1280 x 1024
Creates a transparent image of 1600 x 1200 pixels.	Býr til gegnsæja mynd í hlutföllunum 1600 x 1200 punktar.
Transparent 1600 x 1200	Gegnsæ 1600 x 1200
Creates a transparent image of 640 x 480 pixels.	Býr til gegnsæja mynd í hlutföllunum 640 x 480 punktar.
Transparent 640 x 480	Gegnsæ 640 x 480
Creates a white RGB image of 1024 x 768 pixels.	Býr til hvíta RGB mynd í hlutföllunum 1024 x 768 punktar.
White 1024 x 768	Hvít 1024 x 768
An informal, green-swirl presentation	Óformleg kynning með grænum bylgjum
Totally New Product	Algerlega ný vara
A cool and smooth presentation	Köld og einföld kynning
Layer data Generator plugin for Krita	Málunar íforrit fyrir Krita
Filter plugin for Krita	Síu íforrit fyrir Krita
Docker for Krita	Skipanasöguspjald fyrir Krita
Brush plugin for Krita	Síu íforrit fyrir Krita
GUI functionality for Krita	Gluggavirkni fyrir Krita
Paint operation plugin for Krita	Málunar íforrit fyrir Krita
KSpread LATEX Export Filter	KSpread LATEX útflutningssía
HTML Export Filter for KSpread	HTML útflutningssía fyrir KSpread
KSpread Microsoft Excel Import Filter	KSpread Microsoft Excel innflutningssía
KSpread dBASE Import Filter	KSpread dBASE innflutningssía
GNUMERIC Import Filter for KSpread	GNUMERIC innflutningssía fyrir KSpread
GNUmeric Export Filter for KSpread	GNUmeric útflutningssía fyrir KSpread
KSpread Applix Spreadsheet Import Filter	KSpread Applix töflureiknis innflutningssía
KPresenter SVG Export Filter	KPresenter SVG útflutningssía
CSV Import Filter for KSpread	CSV innflutningssía fyrir KSpread
CSV Export Filter for KSpread	CSV útflutningssía fyrir KSpread
Flake device definition	Síutól og málunaraðgerðir
Shape border definition	Síutól og málunaraðgerðir
Filter effect definition	Síutól og málunaraðgerðir
Blank Worksheet	Tómt vinnublað
Kexi Project Handlers	Kexi verkefnis meðhöndlarar
Chart Shape	Name=SkrÃ¡ astjÃ³ri
Widget Factory Base	Hluta smiðjugrunnur
Name=Kexi Script Handler	OASIS OpenDocument textasnið
GenericName=Database creation for everyone	OpenOffice. org upplýsingar
Default Tools	Sjálfgefin tól
Sumi-e brush	Name=Smurnings pensill
Flake Plugin	Name=LÃ¡ tlaust
MyPaint brush	Name=Smurnings pensill
Soft brush	Name=Smurnings pensill
LMS Color Model (32-bit float)	LMS litategund (32- bita fleytitala) Comment
Color model for LMS cone space (Long Middle and Short wavelengths)	Litategund fyrir LMS keilubil (löng miðlungs og stutt bylgjulengd)
OpenOffice. org Info	Gögn fyrir tengingu við gagnagrunnsþjón
Grayscale Color Model	Gráskala litategund
Default Flake Tools	Sjálfgefin tól
KOffice Dockers plugin	KOffice íforrit
Presentation with a page title	Kynning með síðutitli
Presentation with a page title and single large text area (portrait-oriented)	Kynning með síðutitli og einu stóru textasvæði (lóðrétt síða)
One Column Portrait	Einn dálkur lóðrétt
Presentation with a page title and single large text area	Kynning með síðutitli og einu stóru textasvæði
One Column	Einn dálkur
Empty presentation (portrait-oriented)	Tóm kynning (lóðrétt síða)
Empty Portrait	Tómt lóðrétt
Empty presentation 10:16	Tóm kynning
Krita Gif Export Filter	Krita PNG útflutningssía
OASIS OpenDocument Chart	Vatnslita íforrit
Krita exr Import Filter	Krita PNG innflutningssía
Image Tool	KOffice sýniforrit
Kexi DB Widgets	Kexi gagnagrunns hlutir
Migration Plugin	Gagnaflutnings íforrit
Kexi CSV Data Import/ Export Plugin	Kexi CSV gagna inn/ útflutnings íforrit
KOffice Database Component	GenericName=Ãhlutur f. KDE- vÃ¶ndulinn
Connection 05	Píla vinstri/ upp
Krita ora Export Filter	Krita PNG útflutningssía
Connection 06	Hægri píla
Comment=Import CSV File...	PowerPoint 97 sÃ­a f. KPresenter
Krita OpenEXR Import Filter	Krita OpenEXR innflutningssía
Microsoft PowerPoint Import Filter for KPresenter	Microsoft PowerPoint innflutningssía fyrir KPresenter
MS PowerPoint 2007 Import Filter for KPresenter	Microsoft PowerPoint innflutningssía fyrir KPresenter
OpenOffice. org Impress Import Filter for KPresenter	OpenOffice. org Impress innflutningssía fyrir KPresenter
PPT Import Filter for KPresenter	Magicpoint innflutningssía fyrir KPresenter
Magicpoint Import Filter for KPresenter	Magicpoint innflutningssía fyrir KPresenter
OpenOffice. org Impress Export Filter for KPresenter	OpenOffice. org Impress útflutningssía fyrir KPresenter
KPresenter Old File Format Filter	KPresenter BMP útflutningssía
KPresenter KWord Filter	KPresenter KWord sía
KPresenter XPM Export Filter	KPresenter XPM útflutningssía
Connection 09	Píla upp
Karbon14 EPS Export Filter	Karbon14 EPS útflutningssía
Slide Presentations	Tenging 01
Write spreadsheet documents	Comment=PDF- skjal
Logic Functions	Tenging 01
Legend Position	Enginn skýringatexti
All Axes	Efst til vinsri
Select Font...	Litur skýringatexta:
Y-axis 2	Merki línu
Has X-label	Y- titill:
Y-label format:	Y- merki, snið 2
Linear scale	Y- titill2:
(c) 1998-2007, Kalle Dalheimer and Klarälvdalens Datakonsult AB	(c) 1998- 2001, Kalle Dalheimer og KlarÃ¤lvdalens Datakonsult AB
The drawing engine which forms the base of KChart is also available as a commercial product from Klarälvdalens Datakonsult AB. Contact info@klaralvdalens-datakonsult. se for more information.	Teiknivélin sem er grunnur KChart er einnig fáanleg sem söluvara frá Klaralvdalens Datakonsult AB, Vinsamlegast hafið samband við: info@ klaralvdalens- datakonsult. se til að fá fleiri upplýsingar!
KOffice Chart Generator	Grafasmiður KOffice
Y-line color (2nd axis):	Efst til hægri
Import Data...	Breyta gögnum
X-Zero-line color:	Neðst til hægri
Y-Zero-line color:	Neðst til hægri
Page Layout...	Y- ás
Move piece to:	Litur á Y merki
Axis %1	Röð% 1
Data Ranges...	Snið Y merkis:
Pie Chart	Merki línu
X-title color:	Y titillitur
Data in rows	Undirtegund grafs
Data Format	Gögn eru í:
First column as label	KSúlur - Villa
Row %1	KSúlur - Villa
Normal Line Chart	Merki línu
Stacked Line Chart	Merki línu
Y max:	Fela hluta
Draw dark shadow	Merki línu
Y-label 2 format:	Dálkur virkur
Grid color:	X titillitur
Select Chart Sub-type	Lágmark Y:
Zero degree position:	Bil á Y- ás
Polar marker	Y- ás
Show circular label	Horn 3D:
KChart Options	KSúlur - Villa
Setup Axes	Snið Y merkis
Labels &amp; Legend	Hámark Y:
Data Set %1	# Lína:
Cut Columns	# Lína:
Copy Columns	# Dálka:
Delete Columns	# Dálka:
Insert Rows	# Dálka:
Insert Columns	# Dálka:
Line color:	Litur á möskva
X axis:	Titill á skýringatexta:
Depth 3D:	Loka tengdum
Grid Lines	Há- lág
This color is used for displaying titles for the Y (vertical) axis.	Þessi litur er notaður í titla fyrir seinni Y (lóðrétta) ásinn.
This setting overrides the setting Title Color.	Stillingin er yfirhafin stillinguna Titillitill
Y-title color (2nd axis):	Litur á X merki
This color is used for displaying titles for the X (horizontal) axis. This setting overrides the setting Title Color.	Þessi litur er notaður í Y (lóðrétta) ásnum. Stillingin er yfirhafin stillinguna Titillitill
Y-title color:	Y titillitur (seinni ás)
Here you can configure the color that is used for labeling the X (horizontal) axis	Hér getur þú stillt litinn sem notaður er í merkingar á Y (lóðrétta) ásnum
X-label color:	Litur á Y merki
Edit &amp; Data...	Breyta gögnum
Legend text font:	Litur á skýringatexta:
File to open	Opna skrá
Chart data table	Sérsníða með Álfinum
Remove Column	Dálkur virkur
Chart &amp; Sub-type	X- ás
Left Axis	Efst til hægri
Pie 3D	Stilla ása
Y-line color:	Efst til hægri
Ring Chart	Efst til hægri
Scatter Chart	Veldu gerð myndar
Line Chart	Merki línu
Click this button to select a background image not yet present in the list above.	Þetta svæði mun alltaf birta valda bakgrunnsmynd. Athugaðu að myndin mun teygjast og gæti vegna þess haft önnur hlutföll en upprunalega myndin.
Chart Editing Tool	Röð% 1
Chart Tool	Undirtegund grafs
Close connected	# Dálka:
HLC Style	Snið Y merkis:
Legend text:	Snið Y merkis:
Hide Piece	Litur á X merki
Edit Formula String...	Sýsla með formúlustreng...
Parser Error	Villa í þáttara
Increase/ Decrease Options..	Fjölga/ fækka valmöguleikum...
Read Formula String	Lesa formúlustreng
A single '.' is not a number at %1: %2	Einn '.' er ekki númer við% 1:% 2
Null columns in Matrix at %1: %2	Engir dálkar í fylki við% 1:% 2
Null rows in Matrix at %1: %2	Engar raðir í fylki við% 1:% 2
Aborted parsing at %1: %2	Hætti við þáttun á% 1:% 2
'%3 'expected at %1: %2	Átti von á '% 3' við% 1:% 2
... that you can import and export MathML files?	... þú getur flutt inn og út MathML skrár?
KOffice Formula Editor	KOffice formúlusmiður
original author	upprunalegur höfundur
for your advice to look at TeX first	fyrir ráðlegginguna þína að skoða TeX fyrst.
current maintainer	núverandi umsjónarmaður
Configure KFormula	Stilla KFormúla
File to open	Skrá sem á að opna
Formula Settings	Stilling á formúlum
... that you can insert any of the many supported symbols by typing its name?	... þú getur sett inn tákn með því að skrifa nafn þess?
Simply press the backslash key, type the symbol's name and press space.	Ýttu á öfugt skástrik, sláðu inn nafnið á tákninu og ýttu svo á bilslána.
... to get the most out of KFormula you need to install the TrueType version of the famous TeX fonts.	... til að fá sem mest út af KFormula verður þú að setja inn TrueType útgáfuna af fræga TeX letrinu.
You can find them in ctan at / tex-archive/ fonts/ cm/ ps-type1/ bakoma/.	Þú finnur það hjá ctan í / tex- archive/ fonts/ cm/ ps- type1/ bakoma /.
However you do n't need to install all of those.	Þú þarft hinsvegar ekki að setja allt saman inn.
Right now the fonts cmbx10, cmex10, cmmi10, cmr10, cmsy10, msam10 and msbm10 are required.	Í augnablikinu er letrið cmbx10, cmex10, cmmi10, cmr10, cmsy10, msam10 og msbm10 nauðsynlegt.
Formula editing tool	Stilling á formúlum
... that you can insert any number of lines using the Multiline element?	... þú getur sett inn hvaða línufjölda sem er með því að nota fjöllínu stakið?
By inserting you can align these lines.	Með því að setja inn getur þú jafnað línurnar.
... that you can insert Greek letters very easily by typing the corresponding latin letter and pressing Ctrl-G afterwards?	... þú getur sett grískt letur inn á auðveldan hátt með því að skrifa inn viðeigandi latínska stafinn og ýta svo á Ctrl- G?
Unexpected token at %1: %2	Óvænt tákn við% 1:% 2
Align Top	Breyta nafni síðu
Zoom All Objects	Breyta nafni síðu
Zoom Selected	Breyta nafni síðu
Align Center	Nafnlaust lag
Align Left	Nafnlaust lag
Zoom Width	Breyta nafni síðu
Zoom Page	Breyta nafni síðu
Zoom Height	Breyta nafni síðu
Zoom Tool	Breyta nafni síðu
Zoom Tool	Breyta nafni síðu
Configure Kivio...	NAME OF TRANSLATORS
Horizontal Alignment	Nafn síðu
Mimetype of the output file	Tegund af úttaksskrá
Interactive mode: show dialogs (default)	Gagnvirkur hamur: sýna glugga (sjálfgefið)
Mimetype not found %1	Tegund fannst ekki% 1
Mimetype for input file %1 not found!	Tegund fyrir inntaksskrá% 1 fannst ekki!
*** The conversion failed! ***	*** Umbreyting mistókst! ***
Mimetype not found, try using the -mimetype option	Tegund fannst ekki, reyndu að nota - mimetype valkostinn
Two arguments required	Tvö viðföng nauðsynlegNAME OF TRANSLATORS
(c) 2001-2004 KOffice developers	(c) 2001- 2004 KOffice höfundarnir
KOffice Document Converter	KOffice skjala umbreytir
Batch mode: do not show dialogs	Runuhamur: ekki sýna glugga
Millimeters (mm)	Millímetrar (mm)
Add collection folder	Bæta við klárunarfærslu
Install script package file	Setja inn skriftupakka
Install online script package	Setja inn skriftupakka
Centimeters (cm)	Sentímetrar (cm)
Decimeters (dm)	Desímetrar (dm)
Background editing tool	Heildartími ritunar:
Binding Edge:	Seinasta prentun
View mode	Breyta römmum
Keep Aspect Ratio	Halda hlutföllum
Delete shapes	Eyða texta
Delete shape	Eyða texta
Add/ Remove Colors	Fjarlægja dálk
Facing Pages:	Passa á síðu
Export as PDF...	Flytja út...
%1 unsaved document (%2)	Vista skjal sem
Left indent	Vinstri inndráttur
First line indent	Inndráttur á fyrstu línu
Right indent	Hægri inndráttur
Resize shapes	Breyta stærð spjalds tilbaka
Combine paths	Sérsniðin línubreidd
Change Connection	Breyta inndrætti
Convert to Path	Breyta í Grískt letur
Open a new document with a template	Búa til nýtt skjal út frá sniðskrá
Override display DPI	Hunsa upplausn skjás
Show grid:	Sýna% 1
Only print and exit	Bara prenta og hætta
Saved By	Vistað af
Date &amp; Time	Dagur og tími
Insert Page	Bæta inn texta
Copy Page	Nafn fyrirtækis
Show Shadow	Breyta skugga
Delete Page	Eyða texta
Convert To Path	Breyta í Grískt letur
Could not uninstall the script package "%1" since the script is not installed.	Gat ekki fjarlægt skriftupakkan. Það getur verið að þú hafir ekki nægar heimildir til að eyða möppunni "% 1".
Could not uninstall this script package.	Gat ekki fjarlægt skriftupakkan.
You may not have sufficient permissions to delete the folder "%1".	Það getur verið að þú hafir ekki nægar heimildir til að eyða möppunni "% 1".
Could not uninstall the script package "%1".	Gat ekki fjarlægt skriftupakkan.
You may not have sufficient permissions to delete the folder "%1".	Það getur verið að þú hafir ekki nægar heimildir til að eyða möppunni "% 1".
A script package with the name "%1" already exists.	Skriftupakki með nafninu "% 1" er þegar til.
Replace this package?	Skipta honum út?
Create backup file	Búa til sniðmát
Document Settings	Upplýsingar um skjal
Auto save (min):	Sjálfvirk vistun...
Value (brightness)	Gildi (birta)
Change Segment	Breyta jöfnun
Create Path	Búa til sniðmát
Corner point	Staðfesta útflutning
%1 (Flat XML File)	% 1 (flöt XML skrá)
%1 (%2 Compatible)	% 1 (% 2 samhæf)
Raise selected objects	Eyða völdum texta
Parsing error in %1 at line %2, column %3 Error message: %4	Þáttunarvilla í% 1 á línu% 2, dálki% 3 Villuboð:% 4
%1 is not a file.	% 1 er ekki skrá.
Could not open %2. Reason: %1	Gat ekki opnað% 1 Ástæða:% 2
Document %1 loaded	Titill skjals
Out of memory	Ekkert minni eftir
Unknown error	Óþekkt villa
Document is password protected	Skjalið er lykilorðsvarið
Internal error	Innri villa
Delete selected objects	Eyða völdum texta
Add a new page or layer	Setja inn nýja línu
Could not open the file for reading (check read permissions).	Gat ekki opnað skrána til lesturs (athugaðu lesréttindi).
Could not read the beginning of the file.	Gat ekki lesið upphaf skráarinnar.
File not found	Skrá finnst ekki
The file %1 does not exist.	Skráin% 1 er ekki til.
An autosaved file exists for this document.	Öryggisafrit er til fyrir þetta skjal.
Do you want to open it instead?	Viltu opna það í staðinn?
Format not recognized	Óþekkt snið
Error in embedded document	Villa í innbyggðu skjali
Bad MIME type	Ógild MIME tegund
Cannot create storage	Get ekki búið til geymslu
Not implemented	Ekki útfært
Total editing time:	Heildartími ritunar:
Last printed:	Seinasta prentun:
Insert Table	Bæta inn texta
Set Character Style	Búa til nýtt snið
Set default format	Staðbundið snið dagsetningar
Set Paragraph Style	Venjulegur texti í málsgrein
Insert Index	Bæta inn texta
Insert Bookmark	Setja inn línuskil
Insert Break	Setja inn línuskil
Insert Variable	Bæta inn texta
Printing page %1	Seinasta prentun
Printing done	Seinasta prentun
Use This Template	Nota þetta snið
Fit Page Width	Passa á breidd
Fit Page	Passa á síðu
Choose File to Add	Velja síu
Add / Remove Colors...	Fleiri litir...
Color name:	Nafn á bókamerki:
Remove point	Fjarlægja tengil
Insert point	Setja inn tengil
Segment to Line	Breyta leturstíl?
Lower selected objects	Búa til skjal
Create Layer	Búa til sniðmát
Add a new slide	Setja inn nýja línu
Delete Layer	Eyða texta
Add Group	Bæta við hóp
Do you really want to overwrite the existing '%1 'template?	Viltu virkilega skrifa yfir sniðið '% 1' sem þegar er til?
Use the new template every time %1 starts	Nota nýja sniðið í hvert sinn% 1 er hlaðið inn
Use the new template as default	Nota nýja sniðið sem sjálfgefið
Add Group...	Bæta við hóp...
Import Slideshow	Flytja inn stíla
Could not import %1	Gat ekki opnað% 1
Import Document...	Flytja inn skjal
Do you really want to remove that group?	Viltu virkilega fjarlægja þennan hóp?
Remove Group	Fjarlægja hóp
Enter group name:	Skrifaðu nafn á hóp:
This name is already used.	Nafnið er þegar í notkun.
Could not load picture.	Gat ekki hlaðið inn mynd.
Do you really want to remove that template?	Viltu virkilega fjarlægja þetta snið?
Remove Template	Fjarlægja sniðskrá
Page Layout...	Uppsetning á síðu...
No picture available.	Engin mynd til.
Unknown KOffice MimeType %1. Check your installation.	Óþekkt KOffice MIME tegund% s. Athugaðu uppsetninguna þína.
Change page layout	Breyta dálkastilli
Delete the current page	Eyða texta
Master Page...	Líma texta
Slide %1	Fela% 1
Do you want to save the password?	Viltu virkilega fjarlægja þetta snið?
Execute Script File...	Keyra skriftuskrá...
Execute Script File	Keyra skriftu
Install Script Package	Setja inn skriftupakka
Could not read the package "%1".	Gat ekki lesið pakkan "% 1".
Split View	Kljúfa sýn
Close All Views	Loka öllum sýnum
Remove View	Fjarlægja sýn
Save as %1	Vista sem% 1
Save Document	Vista skjal sem
Confirm Decrypt	Staðfesta útflutning
No personal contact data set, please use the option "Set as Personal Contact Data" from the "Edit" menu in KAddressbook to set one.	Ekkert persónulegt auðkenni sett upp. Notaðu valkostinn "Setja sem persónulegt auðkenni" frá "Breyta" valmyndinni í KAddressbook til að útbúa eitt slíkt.
This document does not support encryption	Skjalið virðist ekki vera MathML.
%1 (unknown file type)	% 1 (óþekkt skráartegund)
Could not find %1	Gat ekki fundið% 1
Background tool	Bakgrunnslitur: color
Create Shapes	Búa til sniðmát
Pan Tool	Sjálfgefinn litur
Reparent shapes	Breyta stærð spjalds tilbaka
Error during autosave!	Villa við sjálfvirka vistun!
Partition full?	Disksneið full?
Could not create the file for saving	Gat ekki búið til skrá til vistunar
Not able to write '%1 '.	Get ekki skrifað '% 1'.
Partition full?	Disksneið full?
Error while trying to write '%1 '.	Villa við skrifun af '% 1'.
Partition full?	Disksneið full?
An autosaved file for an unnamed document exists in %1. This file is dated %2 Do you want to open it?	Sjálfvirk vistun fyrir ónefnt skjal finnst í% 1. Skjalið er dagsett% 2 Viltu opna það?
Malformed URL %1	Gölluð slóð% 1
KOffice Storage	KOffice geymsla
The directory mode is not supported for remote locations.	Möppuhamurinn er ekki studdur fyrir fjarlægar staðsetningar.
Paste Shapes	Búa til sniðmát
Parsing error in the main document at line %1, column %2 Error message: %3	Þáttunarvilla í aðalskjali á línu% 1, dálki% 2 Villuboð:% 3
Increase font size	Breyta stærð leturs?
Set Font	Setja inn tengil
Increase Indent	Breyta inndrætti
Decrease font size	Breyta stærð leturs?
Set Vertical Alignment	Lóðrétt jöfnun:
Decrease Indent	Breyta inndrætti
Strike Out	Strikað yfir:
Set Horizontal Alignment	Lóðrétt jöfnun:
Line Break	Breyta römmum
Replace %1 with %2?	Skipta út 1/ 2... með% 1...
Import Data	Flytja inn skjal
Angle Constraints	Breyta inndrætti
This document is not encrypted	Skjalið virðist ekki vera MathML.
To Path	Breyta slóð
Line/ Curve	Núverandi hluti
Master Slide	Líma texta
Master Page	Líma texta
Insert slide	Bæta inn texta
Insert page	Bæta inn texta
Show master shapes	Búa til sniðmát
Hide master shapes	Búa til sniðmát
Change master slide	Breyta tegund lista
Change master page	Breyta tegund lista
Import lines:	Flytja inn stíla
Import columns:	Flytja inn skjal
Embedding Object	Felli inn hlut
Create Template	Búa til sniðmát
Could not open %1 Reason: %2	Gat ekki opnað% 1 Ástæða:% 2
Pixels (px)	Punktar (pt)
Points (pt)	Punktar (pt)
Inches (in)	Tommur (in)
Save Document As	Vista skjal sem
Export Document As	Flytja skjal út sem
Confirm Export	Staðfesta útflutning
Confirm Save	Staðfesta vistun
Exporting as a %1 may result in some loss of formatting.	Að flytja út sem% 1 gæti valdið tapi af uppsetningu.
Do you still want to export to this format?	Viltu eftir sem áður flytja út í þessu sniði?
Saving as a %1 may result in some loss of formatting.	Vistun sem% 1 gæti valdið tapi af uppsetningu.
Do you still want to save in this format?	Viltu eftir sem áður vista í þessu sniði?
A document with this name already exists.	Það er þegar til skjal með þessu nafni.
Do you want to overwrite it?	Viltu skrifa yfir það?
Separate paths	Sjálfgefin slóð
Change segments to lines	Breyta leturstíl?
Align shapes	Vinstri Jöfnun
Create shape	Búa til sniðmát
Set opacity	Setja inn tengil
Remove subpath	Fjarlægja hóp
Remove points	Fjarlægja tengil
Select Character	Lóðrétt jöfnun:
Line Border	Breyta römmum
Insert Linebreak	Setja inn línuskil
Path editing tool	Heildartími ritunar:
Create object	Búa til skjal
Simple path shape	Búa til sniðmát
Change parameter	Breyta dálkastilli
Document Information	Upplýsingar um skjal
Choose Filter	Velja síu
Missing Import Filter	Vantar innflutningssíu
Could not import file of type %1	Gat ekki flutt inn skrá af tegund% 1
Open Document	Opna skjal
New View	Fjarlægja sýn
Missing Export Filter	Vantar útflutningssíu
Could not export file.	Gat ekki flutt út skrá.
Template %1 failed to load.	Mistókst að hlaða inn sniðinu% 1.
Too many templates found for: %1	Of mörg snið fundust fyrir:% 1
Show Grid	Sýna% 1
Only export to PDF and exit	Bara prenta og hætta
No template found for: %1	Ekkert snið fannst fyrir:% 1
Making backup...	Bý til afrit...
Load From Address Book	Ná í frá vistfangaskrá
Delete Personal Data	Eyða persónulegum upplýsingum
Always use this template	Alltaf nota þetta snið
Always use this template at application start up	Alltaf nota þetta snið þegar forrit ræsir sig
Reverse paths	Fjarlægja hóp
Apply to document	Tómt skjal
%1 (Uncompressed XML Files)	% 1 (óþjappaðar XML skrár)
Custom Document	Sérsniðið skjal
Recent Documents	Nýleg skjöl
Document - %1	Skjal -% 1
Hide %1 Toolbar	Fela% 1 tækjaslá
Show %1 Toolbar	Sýna% 1 tækjaslá
Import Document	Flytja inn skjal
Found no match	NAME OF TRANSLATORS
Not a valid KOffice file: %1	Ekki gild KOffice skrá:% 1
parsing error in the main document at line %1, column %2 Error message: %3	Þáttunarvilla í aðalskjali á línu% 1, dálki% 2 Villuboð:% 3
Invalid document: no file'maindoc. xml '.	Ógilt skjal: 'maindoc. xml' er ekki til.
The document '%1 'has been modified.	Skjalinu '% 1' hefur verið breytt.
Do you want to save it?	Viltu vista það?
Could not save %1	Gat ekki vistað% 1
Could not open %1	Gat ekki opnað% 1
Could not save %1 Reason: %2	Gat ekki vistað% 1 Ástæða:% 2
Add a new slide or layer	Setja inn nýja línu
Change Filetype	Breyta tegund lista
Accessed: %1	Opnað:% 1
Binding edge:	Seinasta prentun
Right to left	Hægri inndráttur
Facing pages	Passa á síðu
Basic: Convert to transitional (X)HTML	Einfaldur: Umbreyta í millibils (X) HTML
KWord's Plain Text Export Filter	KWord venjulegs texta útflutningssía
Latex Import Filter Parameters	Viðföng Latex innflutningssíu
Latex style	Latex snið
An error has occurred while parsing the KWord file. At line: %1, column %2 Error message: %3	Villa átti sér stað við þáttun KWord skráarinnar. Á línu:% 1, dálki% 2 Villuboð:% 3
KWord Export Filter Library	KWord útflutningssíusafn
KWord's Plain Text Import Filter	KWord venjulegs texta innflutningssía
Other (%1)	Önnur (% 1)
KWord style	KWord snið
Malformed XML data.	Gölluð XML gögn
The document cannot be loaded, as it seems not to follow the RTF syntax.	Ekki er hægt að hlaða inn skjalinu, þar sem það virðist ekki fylgja RTF staðlinum.
HTML Export Dialog	HTML útflutningsgluggi
HTML 4.01	HTML 4. 01
HTML 4.01 (For older HTML user agents)	HTML 4. 01 (Fyrir eldri forrit)
XHTML 1.0	XHTML 1. 0
XHTML 1.0	XHTML 1. 0
Light: Convert to strict (X)HTML	Léttur: Umbreyta í strangt (X) HTML
This document was created with OpenOffice. org version '%1 '.	Þetta skjal var búið til að OpenOffice. org útgáfu '% 1'.
This filter was written for version 1.0.	Sían er hinsvegar skrifuð fyrir útgáfu 1. 0.
Reading this file could cause strange behavior, crashes or incorrect display of the data.	Innlestur af skjalinu gæti valdið óvæntri hegðun, hruni eða rangri birtingu af innihaldinu.
Do you want to continue converting the document?	Vilta halda áfram með umbreytingu af skjalinu?
KWord 1.3	KWord 1. 3
Table Frame %1	Töflurammi% 1Pseudo- author for annotations
Unable to save document information.	Get ekki vistað upplýsingar um skjal.
An error occurred during the load of the AbiWord file: %1	Villa átti sér stað við hleðslu af AbiWord skránni:% 1
Unable to save main document.	Get ekki vistað aðalskjal.
Complete Page	Öll síða
Locale (%1)	Staðbundið (% 1)
Area to export:	Svæði sem á að flytja út:
%1 Export Error	Villa við útflutning
Failed to write file.	Tókst ekki að skrifa skrá.
Export Sheet to HTML	Flytja blað út í HTML
Recommended: UTF-8	Ráðlagt: UTF- 8
Please check the ranges you specified.	Vinsamlega athugaðu sviðið sem þú tilgreindir.
The start value must be lower than the end value.	Upphafsgildið verður að vera lægra en endagildið.
Export Error	Villa við útflutning
The file cannot be loaded, as it seems not to be an RTF document.	Ekki er hægt að hlaða inn skránni, þar sem þetta virðist ekki vera RTF skjal.
PNG Export Options	PNG útflutningsvalkostir
SVG Export Error	SVG útflutningsvilla
Skipping a table.	Sleppi töflu.
EPS Export	EPS útflutningur
The file seems to be corrupt.	Skráin virðist vera eyðilögð.
Skipping a table.	Sleppi töflu.
Even Pages Footer	Fótur á jafntölusíðum
Odd Pages Header	Haus á oddatölusíðum
New document	Nýtt skjal
Document Type	Tegund skjals
Even Pages Header	Haus á jafntölusíðum
Picture %1	Mynd% 1Frameset
Table %1	Tafla% 1
Embedded document	Innbyggt skjal
Unsupported document version	Óstudd skjalaútgáfa
Could not open the requested file %1	Gat ekki lesið frá skrá.
Parsing error in the main document at line %1, column %2. Error message: %3	Villa átti sér stað við þáttun KWord skráarinnar. Á línu:% 1, dálki% 2 Villuboð:% 3
PNG Export Error	PNG útflutningsvilla
Failed to read data.	Gat ekki lesið gögn.
KWord's RTF Import Filter	KWord RTF innflutningssía
Could not read from file.	Gat ekki lesið frá skrá.
File format is not supported.	Ekki stuðningur við skráarsnið.
Unable to open password protected files. The password algorithm has not been published	Get ekki opnað lykilorðsvarðar skrár. Lykilorðs algrímið hefur ekki verið útgefið
QPRO filter cannot open input file - please report.	QPRO sía getur ekki opnað inntaksskrá - endilega sendu villuskýrslu.
The URTF ("Unicode Rich Text Format") document has an unexpected version number: %1. Continuing might result in an erroneous conversion.	URTF ("Unicode Rich Text Format") skjalið hefur óvænt útgáfunúmer:% 1. Ef haldið er áfram gætu óvæntar villur átt sér stað.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
The PWD (PocketWord's Rich Text Format) document has an unexpected version number: %1. Continuing might result in an erroneous conversion.	PWD (PocketWord Rich Text Format) skjalið hefur óvænt útgáfunúmer:% 1. Ef haldið er áfram gætu óvæntar villur átt sér stað.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
The RTF document cannot be loaded, as it has an unexpected first keyword: \\%1.	Ekki er hægt að hlaða inn RTF skjalinu, þar sem það hefur óvænt fyrsta stikkorð:\\% 1.
KWord's HTML Export Filter	KWord HTML útflutningssía
Untitled Document	Nafnlaust skjal
Locale (%1)	Staðbundin (% 1)
Recommended (%1)	Ráðlögð (% 1)
Cannot find encoding: %1	Finn ekki stafatöflu:% 1
AbiWord Import Filter	AbiWord innflutningssíaFrameset
Main Text Frameset	Aðal textarammasett
Table %3, row %1, column %2	Tafla% 3, röð% 1, dálkur% 2
An error has occurred while parsing the AbiWord file. At line: %1, column %2 Error message: %3	Villa átti sér stað við þáttun AbiWord skráarinnar. Á línu:% 1, dálki% 2 Villuboð:% 3
Footnote %1	Neðanmálsgrein% 1Frameset
First Page Footer	Fótur á fyrstu síðu
KWord's MS Write Import Filter	KWord MS Write innflutningssíaFrameset
Odd Pages Footer	Fótur á oddatölusíðum
First Page Header	Haus á fyrstu síðu
Export to Image	Flytja í mynd
The file cannot be loaded, as it cannot be opened.	Ekki er hægt að hlaða inn skránni, þar sem það er ekki hægt að opna hana.
The RTF (Rich Text Format) document has an unexpected version number: %1. Continuing might result in an erroneous conversion.	RTF (Rich Text Format) skjalið hefur óvænt útgáfunúmer:% 1. Ef haldið er áfram gætu óvæntar villur átt sér stað.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
CSV filter cannot open input file - please report.	CVS sía getur ekki opnað inntaksskrá - endilega sendu villuskýrslu.
Could not find relationships file "%1"	Gat ekki lesið frá skrá.
Could not write block	Gat ekki lesið frá skrá.
KFormula1.3 Import Filter	AbiWord innflutningssía
KFormula Import Error	Xbm útflutningsvilla
KoUnavail KOffice Program	KoUnavail KOffice Forrit
Misc Diagonal	Skálína 1
Double Barn Door	Tvöföld píla
Double Diamond	Tvöföld píla
Strike Out	Fyrirsögn skyggnu
No Outline	Málsgrein eftir málsgrein
Change Vertical Alignment	Brella (bundin hlut):
Insert Picture	Þurrka að neðan
Change Pixmap	Þurrka að ofan
Apply Styles	Þurrka frá hægri
Embed Object	Þurrka frá vinstri
Starting page number:	Vinstri jafna hluti
Slides in the pages:	*.% 1|% 2 skrár
Two Blades Horizontal Clockwise	Láréttar gardínur
Four Blades Horizontal Clockwise	Láréttar gardínur
Fan In Bottom	Kemur að neðan
Fan In Left	Kemur frá vinstri
Fan In Right	Kemur frá hægri
Create backup file	Skala í upprunalega stærð
No autosave	Teygja textainnihald að hæð
Tab stop:	Jafna hluti efst
Cursor in protected area	Jafna hluti að botni
Horizontal Right Same Out	Lárétt litahvörf
Horizontal Right Same In	Lárétt litahvörf
Horizontal Left Same Out	Lárétt litahvörf
Horizontal Left Same In	Lárétt litahvörf
Opposite Vertical	Opna lóðrétt
Opposite Horizontal	Opna lárétt
Parallel Diagonal Bottom Left	Kemur að neðan
Parallel Vertical Reverse	Lóðréttar línur
Parallel Diagonal Reverse	Láréttar línur
Opposite Vertical Reverse	Lóðréttar línur
Opposite Horizontal Reverse	Láréttar línur
Apply Properties	Fara á skyggnu:
Change Starting Page Number	Miðju jafna hluti (lóðrétt)
Change Text Font	Tegund bakgrunns:
Set Text Color	Litur/ litahvörf
Align Objects	Jafna hluti
Arrange Objects	Raða hlutum
Shape Animation	Búa til HTML vefkynningu
Add Guide Line...	Lokuð &amp; fríhendis
Remove Comment	Lokuð fjöllína
Configure Slide Show...	Stilla skyggnusýningu...
From First Slide	Hefja frá &amp; fyrstu skyggnu
From Current Slide	Á eftir núverandi skyggnu
Configure Presenter View...	Stilla KPresenter...
Come From Right/ Bottom	Sjálfgefið letur:
Wipe From Top	Sjálfvirk orðskipting
Clockwise Top Right	Kemur frá hægri
Counterclockwise Bottom Right	Kemur að neðan
Clockwise Bottom Left	Kemur að neðan
Counterclockwise Top Right	Kemur frá hægri
Clockwise Bottom Right	Kemur að neðan
Rename Slide	Setja liti
Edit Slide &amp; Transition...	Setja inn nýja skyggnu
Go to Start	Vista mynd
Group Objects	Sjálfvirk forsýning
Ungroup Objects	Fjarlægja skyggnu
Fill Color...	Vistun mistókst
Confirm action	Vista stillingar...
Pen Size	Stækka leturstærð
Protect Object	Flytja inn snið
Keep Ratio	Skráarheiti er tómt.
Close Object	Teygja hlut til hægri
Align Objects Center/ Vertical	Teygja hlut til vinstri
Slide title:	Bráðabirgða skyggnur
Align Objects Centered (horizontal)	Teygja hlut niður
Align Objects Bottom	Teygja hlut upp
Extend Text to Contents	Skálína 2
Vertical Reverse	Lóðréttar línur
Down Reverse	Lóðréttar línur
Horizontal Reverse	Láréttar línur
Up Reverse	Lóðréttar línur
Slide %1	Skyggna% 1
Define Custom Slide Show	Breyta stillingu
Edit Custom Slide Shows...	Sérsniðin skyggnusýning
Selected slides:	Sýna stöðuslá
Do you want to apply autoformat in new slide?	Nota þessa skyggnu sem sjálfgefið snið
Apply Style to Frame	Búa til &amp; vefkynningu (HTML skyggnusýningu)...
Apply Style to Frames	Búa til &amp; vefkynningu (HTML skyggnusýningu)...
Save Picture	Breyta stærð
Add New Help Point	Setja inn hóphlut
Current Slideshow:	Búa til HTML skyggnusýningu
Available Slides	Tvöfalda skyggnu
Delete slideshow	Eyða skyggnu
Pyramid Gradient	X- þáttur:
Last Slide	Líma skyggnu
Configure KPresenter...	Stilla KPresenter...
Master Slide...	Setja inn &amp; skyggnu...
Previous Slide	Fyrri skyggna
Next Slide	Næsta skyggna
First Slide	Líma skyggnu
Create Appear Animation	Búa til HTML vefkynningu
Edit Custom Slide Shows...	Sérsniðin skyggnusýning
Choose different template	Nota þessa skyggnu sem sjálfgefið snið
Use current slide as default	Nota &amp; sjálfgefið snið
Slide %1/ %2	Setja aftast
Previous slide	Flytja fremst
Next slide	Lækka hluti
Paragraph Settings	Miðjafna (lóðrétt)
Duplicate Object	Sýna tengla
%n objects selected	Skyggja hluti...
Insert Closed Freehand	Kemur frá vinstri að ofan
Insert Closed Polyline	Kemur frá vinstri að neðan
Insert Freehand	Brella (við birtingu):
Insert Rectangle	Auka hæð:
Insert Ellipse	Flytja X:
Insert Pie/ Arc/ Chord	Flytja Y:
Cover down effect	Sérsniðin skyggnusýning
Use &amp; default template	Setja inn &amp; nýja skyggnu:
Insert &amp; new slide:	Kemur frá vinstri
Speaker Notes	Tala &amp; tólavísbendingar
Snap to Grid	Breyta lóðréttri jöfnun
Hide &amp; Grid	Breyta skugga
Show &amp; Grid	Færa hluti
Slide &amp; Master	Setja inn mynd
Hide Notebar	Breyta mynd
Default font:	Breyta vinstri inndrætti
Change Display Link Command	Auka inndrátt málsgreinar
Change Display Field Code Command	Minnka inndrátt málsgreinar
Vertical grid size:	Breyta dálkastillum
Display comments	Stækka leturstærð
Display field code	Minnka leturstærð
Keyhole Reverse	Lóðréttar línur
Circle Reverse	Lóðréttar línur
Heart Reverse	Lóðréttar línur
Resize Object Right	32 bita litahamur
Resize Object Left	16 bita litahamur
Hide Background	Strekkja hlut að innihaldi
Diagonal Lines (\\)	Litur og fjarlægð
Resize Object Down	8 bita litahamur
Resize Object Up	1 bita litahamur
Insert File	Hámark á afturköllun/ endurtekningu:
Set New Options	Litur á möskva:
Bottom Left Vertical	Loka lóðrétt
Top Right Horizontal	Opna lárétt
Top Right Vertical	Opna lóðrétt
Top Left Horizontal	Opna lárétt
Top Left Vertical	Opna lóðrétt
Four Box Horizontal Out	Láréttar gardínur
Two Box Right Out	Kemur að neðan
Create HTML Pages for the Slides	Slá inn eigin stuðul...
Disappear to Top	Bendill í vernduðu svæði
Effect (disappearing):	Stærð á tab:
Create Main Page (Table of Contents)	Stilla sjálfvirka leiðréttingu...
Bottom Right Horizontal	Samkrækt lárétt 1
Bottom Left Horizontal	Loka lárétt
Bottom Right Vertical	Kemur að neðan
Vertical Bottom Same In	Lóðrétt litahvörf
Vertical Top Same In	Lóðrétt litahvörf
Vertical Top Same Out	Lóðrétt litahvörf
Disappear to Bottom	Setja inn síðunúmer
Disappear to Right/ Top	Sérsniðnar breytur
Automatic preview	Y staða:
Configure Slide Show	Stilla skyggnusýningu
All slides	Allar skrár
Import Slideshow...	Fara á skyggnu...
Show Master Slides	Líma skyggnu
Insert Slide	Setja inn skyggnu
Copy the current slide	Á undan núverandi skyggnu
Copy Slide	Afrita skyggnu
Delete the current slide	Á undan núverandi skyggnu
Delete Slide	Eyða skyggnu
Scale to Original Size	Autoform- Velja
Remove Link	Fela minnismiða
Change Link...	Fela hliðarslá
Edit Variable...	Sýna möskva
Custom Variables...	Heil lína
Select New Picture	Hækka hluti
Fan In Horizontal Reverse	Láréttar línur
Fan In Horizontal	Opna lárétt
Fan In Vertical Reverse	Lóðréttar línur
Clockwise Right	Kemur frá hægri
Clockwise Top Left	Kemur frá vinstri
Counterclockwise Bottom Left	Kemur að neðan
Slide Background	Setja inn sporbaug
*. kpweb|KPresenter HTML Presentation (*. kpweb)	Setja inn textareit
Clockwise Top Left In	Kemur frá vinstri
Clockwise Top Right In	Kemur frá hægri
Clockwise Top Left Out	Kemur frá vinstri
Clockwise Bottom Left In	Kemur að neðan
Clockwise Top Right Out	Kemur frá hægri
Object Effect	Setja inn fríhendisteikningu
Only local files are currently supported.	Setja inn sjálfvirkt form
Peter Simonsson	Valkostir KPresenter
Raise Objects	Endurnefna skyggnu
Carlos Licea	Lokuð lína
Go to slide:	Breyta slóð...
Save Failed	Hópa hluti
Master Page Note:	Setja nýja valmöguleika
Delete Objects	Flytja skyggnu
Slide Note %1:	Líma hluti
Ungroup Objects	Afrita hlut
Lower Objects	Fjöldi afrita:
Group Objects	Setja inn nýja skyggnu
Insert Line	Auka breidd:
Change Tabulators	Virkja víðvært
Change Right Indent	% 1% fyllimynstur
Decrease Paragraph Depth	Einn litur
Scale to Original Size	Skálínur (/)
Direct insert cursor	Miðju jafna hluti (lárétt)
Change Picture...	Brellur hluta
Vertical Alignment	Lóðrétt jöfnun
Flip Objects	Spegla hluti
Scale to Show the Picture 1:1 In	Skala til að sýna myndina 1: 1 í
Spell Check Result	Niðurstaða af stafsetningarskoðun
Custom Slideshows editor	Sérsniðin skyggnusýning
Customs Slideshows	Sérsniðin skyggnusýning
Remove Slide	Skyggnu minnismiði% 1:
Channel Intensity	Settu upphafstöðuna hér.
Create Style From Selection...	Jafna &amp; blokk
Save Picture...	Auka dýpt
Save Background Picture...	Teygja innihald á &amp; hæð hlutar
Display Background	Setja &amp; inn skyggnunúmer
Fan In Vertical	Opna lóðrétt
Fan Out Horizontal	Opna lárétt
To Left	Þurrka til vinstri
Resize Object to Fit Contents	Því miður, enginn töfluhlutur skráður
Fan Out Vertical	Opna lóðrétt
Double Fan	Tvöföld píla
To Right	Kemur frá hægri
Lower Objects	Fyrirsögn á skyggnu:
Bring to Front	Loka úr öllum áttum
Shadow Objects...	Samkrækt lóðrétt 1
Align Center (horizontally)	Samkrækt lóðrétt 2
Send to Back	Opna úr öllum áttum
Rotate Objects...	Samkrækt lárétt 2
Align &amp; Top	Umkringt 1
Align Center (vertically)	Fljúga burt 1
Vertical Reversed	Lóðréttar línur
Horizontal Reversed	Láréttar línur
Change Line Begin	Setja inn lokaða fríhendisteikningu
Change Line End	Setja inn lokaða fjöllínu
No Slide	Setja inn fjöllínu
Change Fill Color	Setja inn marghyrning
Show Sidebar	Fella inn hlut
Hide Sidebar	Virkja stílsnið
Extend Contents to Object Height	Því miður, enginn grafhlutur skráður
Underline all links	Virkja sjálfgefið snið
Display links	Setja texta í háletur
Show status bar	Skáletra texta
Show rulers	Feitletra texta
Change Config	Velja bakgrunnslit texta
Path Settings	Velja textalit
Undo/ redo limit:	Setja texta í lágletur
Grid color:	Breyta textastærð
Background object color:	Setja textaletur
Number of recent files:	Undirstrika texta
KOffice Presentation Tool	KOffice kynningartól
Left Reverse	Lóðréttar línur
Former maintainer	núverandi umsjónarmaður
Diamond Reverse	Láréttar línur
Original author	Upphaflegur höfundur
Right Reverse	Láréttar línur
Change Custom Variable	Bakgrunnur skyggnu...
Select &amp; All	Hverfur til hægri/ niður
Presentation duration:	Þurrka upp
Slide Title	Tilgreina tæknibrellur hluta
Display Duration	Þurrka niður
%1% Fill Pattern	Halda hlutföllum
Single Color	Vernda stærð og stöðu
Number of copies:	Undirstrika alla tengla
Increase width:	Sýna athugasemdir
Increase height:	Sýna svæðiskóða
Order of appearance:	Breyta enda línu
Effect (appearing):	Breyta enda línu
Two Box Left Out	Kemur að neðan
Two Box Right In	Kemur frá hægri
Four Box Vertical In	Opna lóðrétt
Four Box Horizontal In	Láréttar gardínur
Two Box Top Out	Kassi út
Two Box Top In	Kassi inn
Two Box Left In	Þurrka til vinstri
Document type:	Endurnefna skyggnu...
Title color:	Skala í upprunalega stærð
Change Link	Miðjafna (lárétt)
Step 1: General Information	Fara á &amp; skyggnu...
Change Tab Stop Value	Loka hlut
Default Format	Breyta útlínubreidd
Open Link	Sýna hliðarslá
Configure &amp; Autocorrection...	Breyta enda línu
Enter Custom Factor...	Breyta upphafi línu
Special Character...	Breyta útlínulit
Configure Presenter View	Stilla KPresenter
Style Manager	Hringur/ sporbaugur
Wipe From Bottom	Búa til afrit
Paragraph After Paragraph	Engin sjálfvirk vistun
Effect (object specific):	Sjálfvirk vistun (mín):
Diagonal Bottom Left	Kemur að neðan
Barn Door	Tvöföld píla
Counterclockwise Top Right Out	Kemur frá hægri
Counterclockwise Bottom Left In	Kemur að neðan
Counterclockwise Top Left Out	Kemur að neðan
Counterclockwise Top Right In	Kemur frá hægri
Clockwise Bottom Right Out	Kemur að neðan
Counterclockwise Top Left In	Kemur að neðan
Clockwise Bottom Left Out	Kemur að neðan
Clockwise Bottom Right In	Kemur að neðan
Insert new slide	Eyða hlutum
Counterclockwise Bottom Left Out	Kemur að neðan
Counterclockwise Bottom Right In	Kemur að neðan
Fan Out Left	Opna lóðrétt
Fan Out Bottom	Kemur að neðan
Parallel Diagonal Bottom Left Reverse	Kemur að neðan
Center Right	Þurrka til hægri
Center Bottom	Kemur að neðan
Fan Out Right	Opna lárétt
Fan Out Top	Opna lárétt
Text color:	Núverandi skyggnur:
Background color:	Valdar skyggnur:
Set Colors	Skilgreina sérsniðna skyggnusýningu
Import Style	Bæta við...
Four Point Star Reverse	Láréttar línur
Six Point Star Reverse	Láréttar línur
Five Point Star Reverse	Láréttar línur
Parallel Vertical	Opna lóðrétt
Create shape animation	Búa til HTML vefkynningu
Set Layout	Uppsetning á síðu...
End of presentation.	Endi kynningar.
Click to exit.	Smelltu til að hætta.
Set Text Subscript	Pýramídalöguð litahvörf
Change Text Size	Krosslögð litahvörf
(c) 1998-2008, The KPresenter Team	(c) 1998- 2006, KPresenter teymið
Underline Text	Hringlaga litahvörf
Make Text Italic	Litahvörf á ská 2
Make Text Bold	Litahvörf á ská 1
Increase Font Size	Y- þáttur:
Apply Default Format	X- þáttur:
Save Web Presentation Configuration	Opna tengil
View Mode	Sérsniðnar breytur
Protect content	Sýsla með breytu...
Embedded Object	Bæta við bókamerki
No table component registered	Lækka hluti
No chart component registered	Afhópa hluti
No formula component registered	Hækka hluti
Table of Contents	Hópa hluti
Set Text Font	Rétthyrnd litahvörf
Apply Autocorrection	Jafna til hægri
Vertical Flip	Jafna til vinstri
Increase Depth	Halda hlutföllum
Line Begin	Líma texta
Decrease Depth	Breyta stærð
Create Memory Stick Slideshow...	Kemur frá hægri/ að neðan
Align &amp; Right	Teikna ramma kringum skyggnurnar
Outline Style	Vernda innihald
Line End	Setja inn breytu
Align &amp; Block	Virkja valkosti
Cover Right-Bottom	Búa til yfirlitsskrá
Draw border around the slides	Allar studdar skrár
Cover Up	Skrifa yfir skyggnu
Modify Slide Transition	Teygja hlut til hægri og upp
Modify Slide Transition For All Pages	Teygja hlut til hægri og niður
Document Settings	Fara á skyggnu...
From Bottom Right	Kemur að neðan
From Bottom Left	Kemur að neðan
From Top Right	Kemur frá hægri
From Top Left	Kemur frá vinstri
From Bottom	Kemur að neðan
From Top	Kemur að ofan
From Right	Kemur frá hægri
From Left	Kemur frá vinstri
Counterclockwise Bottom Right Out	Kemur að neðan
Current Slide %1 of %2	Búa til HTML skyggnusýningu
Infinite loop	Hverfur til vinstri
Measure presentation &amp; duration	Hverfur upp
Transition Type	Brella (hvarf):
Custom slide:	Hverfur niður
Selected pages:	Hverfur til hægri/ upp
Change sound action	Breyta snúningi
Interlocking Horizontal 2	Búa til HTML skyggnusýningu
Email address:	Fara á &amp; enda
File to open	Skrá til að opna
Create page effect	Breyta myndabrellu
Slide Layouts	Uppsetning á síðu...
Create HTML Slideshow Wizard	Sýsla með brellur hluta...
No Effect	Engin brella
Come From Right/ Top	Sjálfgefnar stillingar skjals
Filters test	Eingöngu lýsa
Width range	Leysa upp
Darken Curve	Eingöngu dekkja
Brightness value:	Eingöngu lýsa
Auto bracket	Draga frá
Brightness correction:	Eingöngu lýsa
Division level	Leysa upp
Select Contiguous Area	Leysa upp
Fill with Pattern	Eingöngu lýsa
Chalk brush	Eingöngu lýsa
Sumi-e brush	Eingöngu lýsa
Snap To Grid	Eingöngu lýsa
Grid brush	Eingöngu lýsa
Fine &amp; fiber:	Eingöngu lýsa
Change Filter	Eingöngu lýsa
Distant view	Leysa upp
File(s) or URL(s) to open	Skrá( r) eða slóð( ir) til að opna
Distance range:	Leysa upp
Page %1	mynd% 1
Filter Layer...	Eingöngu lýsa
Choose Pattern to Add	Eingöngu lýsa
Filter Brush	Eingöngu lýsa
Adsorbed Red Concentration	Eingöngu lýsa
Brightness / Contrast	Eingöngu lýsa
Brightness/ Contrast curve...	Eingöngu lýsa
Dark 1	Eingöngu dekkja
Canvas Size	ljósblár (cyan)
Blurring iterations:	Eingöngu dekkja
Spray brush	Eingöngu lýsa
Filters list	Eingöngu lýsa
Night scene	Eingöngu lýsa
No options for %1.	Leysa upp
Width range:	Leysa upp
Filters List	Eingöngu lýsa
Fill Patterns	Eingöngu lýsa
Polyline Tool	Draga frá
New Filter Layer	Eingöngu lýsa
Chinese Brush	Eingöngu lýsa
Dip Brush	Eingöngu lýsa
Jitter size	Eingöngu lýsa
Select by Color Range	Eingöngu lýsa
New &amp; Clone Layer	ljósblár (cyan)
Light source:	Eingöngu lýsa
Alpha mask	Eingöngu lýsa
Paint incrementally	Eingöngu lýsa
Smudge Brush	Eingöngu lýsa
Reshape Histogram	Draga frá
New Filter Mask	Eingöngu lýsa
New filter mask	Eingöngu lýsa
Ruler assistant	Leysa upp
Ruler assistant editor tool	Leysa upp
Curve brush	Eingöngu lýsa
Pixel Brush	Eingöngu lýsa
Mixing Brush	Eingöngu lýsa
Flatten Layer	Eingöngu lýsa
Painting Mode	Skjárduplicate paintbrush
Soft brush	Eingöngu lýsa
Lock Layer	Eingöngu lýsa
Filter Mask...	Eingöngu lýsa
Scan Image...	Skanna mynd...
Scanner Plugin	Skanna íforrit
No scan-service available	Engin skannaþjónusta tiltæk
Document's Locale Settings	Staðbundin viðföng
Use System's Locale Settings	Staðbundin viðföng
NORMSINV(0.908789) returns 1.3333	ODD( 1, 2) skilar 3
NORMSDIST(1) equals 0.84	PERMUT( 1; 1) er 1
The NORMSDIST() function returns the standard normal distribution.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
NORMINV(0.9; 63; 5) equals 69.41	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
Value to which the standard normal distribution is calculated	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
NORMINV(number; MV; STD)	ROMAN( tala)
The LEGACYFDIST() function returns the f-distribution.	Fallið len () skilar lengd strengs.
KURTP(21; 33; 54; 23) returns -1.021	ROUNDUP (- 1. 252; 2) er - 1. 25
KURTP(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
LARGE(range; k)	IMPOWER( strengur)
Position (from the largest)	Fjöldi nýlegra skráa:
The LARGE() function returns the k-th largest value from the data set.	Fallið max () skilar hæsta gildi sem fyrir kemur í viðföngunum.
VARPA(15; 80; 3) equals 1144.22...	variance( 15; 80; 3) er 1144, 22...
VARPA(6; 7; 8) equals 0.6666667...	variance( 12; 5; 7) jafngildir 8, 666...
VARPA(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
VARPA(12; 5; 7) equals 8.666...	variance( 12; 5; 7) jafngildir 8, 666...
WEIBULL(number; alpha; beta; cumulative)	ROMAN( tala)
WEIBULL(2; 1; 1; 0) equals 0.135335	PERMUT( 1; 1) er 1
The WEIBULL() function returns the Weibull distribution.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
WEIBULL(2; 1; 1; 1) equals 0.864665	asinh( 0. 8) er 0. 73266826
Duplicate the selected sheet	Eyða athugasemd
This is not a valid time.	Tímasetningin er ekki gild!
This is not a valid value.	Gildið er ekki gilt!
Modify Cell	Breyta reit
Paste with Insertion	Líma með innsetningu...
Remove the active sheet	Eyða athugasemd
Special Paste...	Líma sérstakt...
ATANH(0.8) equals 1.09861229	atanh( 0. 8) er 1. 09861229
ATANH(0) equals 0	INV( 0) er 0
This function calculates the arc tangent of the two variables x and y. It is similar to calculating the arc tangent of y/ x, except that the signs of both arguments are used to determine the quadrant of the result.	Þetta fall reiknar andhverfan tangens af tveimur breytum, X og y. Það er svipað og að reikna andhverfan tangens af y/ x nema hvað formerki beggja breytanna er notað til að finna svarið.
ATAN2(value; value)	DELTA( gildi; gildi)
ASINH(0.8) equals 0.73266826	asinh( 0. 8) er 0. 73266826
ASINH(0) equals 0	INV( 0) er 0
The ATANH() function calculates the inverse hyperbolic tangent of x; that is the value whose hyperbolic tangent is x. If the absolute value of x is greater than 1.0, ATANH() returns not-a-number (NaN).	Fallið atanh () skilar andhverfa breiðboga tangensinum af x. Það er gildið sem breiðboga tangensinn af er x. Ef tölugildið af x er hærra en 1, 0 skilar atanh () NaN (ekki tala).
Decrease Indent	Minnka inndrátt
Increase the indentation	Auka inndrátt
Change Angle...	Breyta horni...
Decrease the indentation	Minnka inndrátt
Dispersion of the normal distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
Mean value of the normal distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
RANDNORM(mu; sigma)	ISNUM( x)
The RANDNORM() function returns a Normal(Gaussian)-distributed pseudo-random number.	Fallið rand () skilar (gervi) slembitölu milli 0 og 1.
RANDNORM(0; 1)	ISNUM( x)
The RANDBETWEEN() function returns a pseudo-random number between bottom and top value.	Fallið RANDBETWEEN () skilar "gervi" slembitölu milli há - og lággidlis.
If bottom &gt; top this function returns Err.	Ef lággildi &gt; hágildi skilar fallið Err.
Money Format	Framsetning peninga
The range %1 is too small	Sviðið% 1 er of lítið
The range %1 is too large	Sviðið% 1 er of stórt
The ranges %1 and %2 have different size	Sviðin% 1 og% 2 eru ólík að stærð
Inserting From Clipboard	Setja inn dálk( a)
Text to Columns	Eyða dálk( um)
The BESSELI() function returns the modified Bessel function In(x).	Fallið PI () skilar gildi pí.
Order of the function	Setja inn dálk( a)
Select Font...	Velja leturgerð
UNIX2DATE(0) returns 1970-01-01	currentDateTime () skilar "19: 12: 01"
Style From Cell	Útlit reitar
BASE(128; 8) returns "200"	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
Move towards top	Fara upp
SUBTOTAL(11; A1: A5) returns 307.76	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
SUBTOTAL(9; A1: A5) returns 119	COMBIN( 5; 5) skilar 1
SUBTOTAL(4; A1: A5) returns 56	ISLOGIC( A1 &gt; A2) skilar "satt"
SUBTOTAL(1; A1: A5) returns 23.8	mod( 12; 5) skilar 2
SUBTOTAL(function; value)	MOD( gildi, gildi)
The HEX2BIN() function returns the value formatted as a binary number.	Fallið HEX2BIN () skilar sextándukerfistölu á tvíundarformi.
HEX2BIN("37 ") returns" 110111 "	HEX2BIN ("37") skilar "110111"
HEX2BIN("a ") returns" 1010 "	HEX2BIN ("a") skilar "1010"
The HEX2OCT() function returns the value formatted as an octal number.	Fallið HEX2OCT () skilar sextándukerfistölu á áttundarformi.
HEX2OCT("37 ") returns" 67 "	HEX2OCT ("37") skilar "67"
HEX2OCT("a ") returns" 12 "	HEX2OCT ("a") skilar "12"
Imaginary coefficient	Þvertölu stuðull
Real coefficient	Raungildur stuðull
Removes a row from the spreadsheet	Bæta við töflu
PPMT(0.0875; 1; 36; 5000; 8000; 1) equals -18.48	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
Show Rows...	Sýna röð( raðir)
IMPOWER("1.2 "; 2) returns 1.44	IMPOWER ("1. 2"; 2) skilar 1. 44
Show hidden rows	Sýna röð( raðir)
Show hidden rows in the selection	Sýna röð( raðir)
The IMARGUMENT(complex number) returns the argument of a complex number of form x+yi.	Fallið IMARGUMENT( tvinntala) skilar horngildi tvinntölu á forminu x+iy.
IMCONJUGATE("12 ") returns" 12 "	IMCONJUGATE ("12") skilar "12"
IMARGUMENT("1.2+5i ") returns 0.6072	IMARGUMENT ("1, 2+5i") skilar 0, 6072
IMARGUMENT(complex number)	IMARGUMENT( tvinntala)
IMARGUMENT("12 ") returns" #Div/ 0 "	IMARGUMENT ("12") skilar "# Div/ 0"
IMABS(complex number)	IMABS( tvinntala)
The IMABS(complex number) returns the norm of a complex number of form x+yi.	Fallið IMABS( tvinntala) skilar tölugildi tvinntölu á forminu x+iy.
IMABS("-i ") returns 1	IMABS ("- i") skilar 1
IMABS("1.2+5i ") returns 5.1419	IMABS ("1, 2+5i") skilar 5, 1419
IMSQRT("1+i ") returns" 1.09868+0.45509i "	IMSQRT ("1+i") skilar "1. 09868+0. 45509i"
Remove Comment	Eyða athugasemd
DEC2BIN(12) returns "1100"	DEC2BIN( 12) skilar "1100"
Change Border Color	Breyta lit á ramma
Add Comment	Bæta við athugasemd
The DEC2HEX() function returns the value formatted as a hexadecimal number.	Fallið DEC2HEX () skilar gildinu á sextándukerfisformi.
Row: %1	Röð:% 1
Standard deviation of the normal distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
Middle value in the normal distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
The NORMDIST() function returns the normal cumulative distribution.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
STD is the standard deviation of the distribution.	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
MV is the linear middle of the distribution.	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
NORMDIST(Number; MV; STD; K)	ROMAN( tala)
NORMDIST(0.859; 0.6; 0.258; 1) equals 0.842281	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
NORMDIST(0.859; 0.6; 0.258; 0) equals 0.934236	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
Print range wrong, changes are ignored.	Fjöldi blaðsíðna opnar við byrjun:
The LOGINV() function returns the inverse of the lognormal cumulative distribution.	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
LOGINV(0.1; 0; 1) equals 0.2776	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
LEGACYFDIST(0.8; 8; 12) yields 0.61	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
Standard deviation of the standard logarithmic distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
Mean value of the standard logarithmic distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
LOGNORMDIST(Number; MV; STD)	ROMAN( tala)
The LOGNORMDIST() function returns the cumulative lognormal distribution.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
SUMXMY2(array1; array2)	SUMX2MY2( vigur1; vigur2)
The SUMXMY2() function (SUM((X-Y)^2)) returns the square of the differences of these values.	Fallið SUM2XMY () eða SUM ((X- Y) ^2) skilar mismuni talnanna í öðru veldi.
The number of values in the two arrays should be equal.	Fjöldi stakanna í vigrunum á að vera jafn.
Otherwise this function returns Err.	Annars skilar fallið villu.
The BINO() function returns the binomial distribution.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
BINO(12; 9; 0.8) returns 0.236223201	BINO( 12; 9; 0. 8) skilar 0. 236223201
BINO(trials; success; prob_of_success)	INVBINO( tilraunir; villur; líkur á villu)
The ZTEST() function calculates the two tailed probability of a z-test with normal distribution.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
Number of periods	Fjöldi tilrauna
Hide Row	Fela línu
Set the worksheet formatting	Eyða athugasemd
Show QTableView...	Sýna fyrirsögn á röð
Goto Cell...	Fara í reit...
The step value must be greater than zero; otherwise, the linear series is infinite.	Skrefgildið þarf að vera hærra en 0. Annars er línulega röðin óendanleg!
Document Settings...	Staðbundin viðföng
Show document settings dialog	Sýna vísir að athugasemd
Step is negative.	Skrefið er neikvætt!
Height: %1 %2	Hæð:% 1
The PI() function returns the value of PI.	Fallið PI () skilar gildi pí.
RADIANS(90) equals 1.5707	radian( 90) er 1. 5707.
RADIANS(75) equals 1.308	radian( 75) er 1. 308
This function transforms a degree angle to a radian angle.	Þetta fall breytir horni úr gráðum í radíana.
Angle (degrees)	Horn (gráður)
DEGREES(1) equals 57.29	degree( 1) er 57. 29.
DEGREES(0.78) equals 44.69	degree( 0, 78) er 44. 69
This function transforms a radian angle to a degree angle.	Þetta fall breytir hornum úr radíönum í gráður.
The RANDEXP() function returns an exponentially-distributed pseudo-random number.	Fallið rand () skilar (gervi) slembitölu milli 0 og 1.
Number Format	Fjöldi tilrauna
Invalid document. No map tag.	Ógilt skjal. Ekkert möpputag
Styles cannot be loaded.	Nafn töflu má ekki vera autt
INT(12.55) equals 12	INT( 12. 55) er 12
INT(15) equals 15	INT( 15) er 15
ABS(12.5) equals 12.5	fabs( 12, 5) skilar 12, 5
VDB(10000; 600; 10; 0; 0.875; 1.5) returns 1312.5	FV( 1000; 0, 08; 2) er 1166, 40
FLOOR(5; 2) equals 4	INT( 12. 55) er 12
FLOOR(5; 2.2) equals 4.4	INT( 12. 55) er 12
Select tables:	Snið töflu
Database name:	Breyta nafni töflu
MID(text; position)	mid( texti; staða)
Select columns:	Eyða dálki( um)
Align Left	Vinstri jöfnun
Text Color	Litur texta
Align Center	Miðju jöfnun
Font Size	Velja leturstærð
Select Font Size	Velja leturstærð
Decrease Font Size	Minnka leturstærð
Increase Font Size	Auka leturstærð
Align Right	Hægri jöfnun
Center the cell contents	Eyða athugasemd
LCM(2; 3; 4) returns 12	CARX( 12; 0) skilar 12
SERIESSUM(2; 0; 2; {1; 2}) return 9	min( 12; 5; 7) skilar 5
The SERIESSUM() function returns the sum of a power series.	Fallið sin () skilar sínus af x, þar sem x er í radíönum.
LCM(6; 4) returns 12	POLR( 12; 0) skilar 12
LCM(value; value)	MOD( gildi, gildi)
NOW() returns "Saturday 13 April 2002 19:12:01"	currentDateTime () skilar "laugardagur 15. júlí 2000 19: 12: 01"
TODAY() returns "Saturday 13 April 2002"	currentDate () skilar laugardagur, "15. júlí 2000"
CURRENTDATETIME() returns "Saturday 13 April 2002 19:12:01"	currentDateTime () skilar "laugardagur 15. júlí 2000 19: 12: 01"
The CURRENTTIME() function returns the current time formatted with local parameters.	Fallið currentTime () skilar núverandi tíma sniðnum að staðbundnum viðföngum.
The CURRENTDATETIME() function returns the current date and time.	Fallið currentDateTime () skilar núverandi dagsetningu og tíma sniðið að staðbundnum viðföngum.
Move towards left	Fara til vinstri
CURRENTTIME() returns "19:12:01"	currentDateTime () skilar "19: 12: 01"
Remove rows	Eyða línu( m)
Returns the number of periods of an investment.	Fallið hours () skilar klukkustundinni úr tímasetningu.
Do not save automatically	Fara sjálfkrafa að línu
Autosave delay (minutes):	Vista sjálfvirkt (mín):
The SUMPRODUCT() function (SUM(X*Y)) returns the sum of the product of these values.	Fallið SUMPRODUCT () (SUM( X* Y)) skilar summu margfeldis gildanna í vigrunum.
The number of values in the two arrays should be equal.	Fjöldi stakanna í vigrunum verður að vera jafn.
Otherwise this function returns Err.	Annars skilar fallið Err.
DELTA(3; 3) returns 1	DELTA( 3, 3) skilar 1
DELTA(1; TRUE) returns 1	DELTA( 3, 3) skilar 1
The GESTEP() function returns 1 if x greater or equals y, otherwise returns 0. y defaults to 0.	Fallið 'DELTA () skilar 1 ef x er jafnt y, annars 0.
IMABS("12 ") returns 12	IMABS ("12") skilar 12
The DELTA() function returns 1 if x equals y, otherwise returns 0. y defaults to 0.	Fallið 'DELTA () skilar 1 ef x er jafnt y, annars 0.
Print &amp; grid	Sýna vísir að athugasemd
OCT2BIN("12 ") returns" 1010 "	OCT2BIN ("12") skilar "1010"
Cell or Named Area:	Eyða reit
Open Link?	Setja inn dálk( a)
Cell Tool	Reitur er
Hide Rows	Fela línu
DEVSQ(21; 33; 54; 23) returns 684.75	min( 12; 5; 7) skilar 5
Lambda parameter	Sjálfgefin viðföng
0 = density, 1 = distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
The EXPONDIST() function returns the exponential distribution.	Fallið len () skilar lengd strengs.
EXPONDIST(3; 0.5; 0) equals 0.111565	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
The FDIST() function returns the f-distribution.	Fallið len () skilar lengd strengs.
FDIST(0.8; 8; 12) yields 0.61	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
The FINV() function returns the unique non-negative number x such that FDIST(x; r1; r2) = p.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
FINV(number; r1; r2)	ROMAN( tala)
FDIST(FINV(0.1; 3; 4); 3; 4) equals 0.1	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
The FISHER() function returns the Fisher transformation for x and creates a function close to a normal distribution.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
VARA(6; 7; 8) equals 1	CUR( 27) er 3
VAR(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
VAR(12; 5; 7) equals 13	sum( 12; 5; 7) er 24
VAR(15; 80; 3) equals 1716.333...	variance( 15; 80; 3) er 1144, 22...
VAR(6; 7; 8) equals 1	CUR( 27) er 3
The VARA() function calculates the variance based on a sample.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
VARA(12; 5; 7) equals 13	sum( 12; 5; 7) er 24
VARA(15; 80; 3) equals 1716.333...	variance( 15; 80; 3) er 1144, 22...
EXACT(string1; string2)	EXACT( strengur1; strengur2)
EXACT("KOffice ";" KOffice ") returns True	EXACT ("Koffice", "Koffice") skilar True
COMPARE("KOffice ";" KOffice "; true) returns 0	EXACT ("Koffice", "Koffice") skilar True
COMPARE("koffice ";" KOffice "; true) returns 1	EXACT ("Koffice", "Koffice") skilar True
COMPARE("kspread ";" KOffice "; false) returns 1	EXACT ("KSpread", "KOffice") skilar False
The EXACT() function returns True if these two strings are equal. Otherwise, it returns False.	Fallið EXACT () skilar True séu báðir strengirnir eins en False að öðrum kosti.
COMPARE(string1; string2; true|false)	EXACT( strengur1; strengur2)
FACT(10) returns 3628800	fact( 10) skilar 3628800
The style name cannot be empty.	Nafn töflu má ekki vera autt
Create Style From Cell	Útlit reitar
Change Font	Breyta leturgerð
Format Percent	Prósentu framsetning
SIGN(-5) equals -1	INV( 5) er - 5
This function multiplies each value by -1.	Þetta fall margfaldar sérhvert gildi með - 1.
INV(-5) equals 5	INV (- 5) er 5
This function returns -1 if the number is negative, 0 if the number is null and 1 if the number is positive.	Þetta fall skilar - 1 ef talan er neikvæð 0 ef hún er núll en annars 1.
SIGN(5) equals 1	INT( 15) er 15
SIGN(0) equals 0	INV( 0) er 0
INV(5) equals -5	INV( 5) er - 5
INV(0) equals 0	INV( 0) er 0
The DATE() function returns the date formatted with local parameters.	Fallið date () skilar dagsetningu sniðna eftir staðbundnum viðföngum.
Show Columns	Sýna dálk( a)
File to open	Skrá sem á að opna
Hide Column	Fela dálk
The RANDPOISSON() function returns a poisson-distributed pseudo-random number.	Fallið rand () skilar (gervi) slembitölu milli 0 og 1.
SYD(5000; 200; 5; 2) equals 1280	FV( 1000; 0, 08; 2) er 1166, 40
RAND() equals for example 0.78309922...	rand () getur til dæmis skilað 0. 78309922...
The RAND() function returns a pseudo-random number between 0 and 1.	Fallið rand () skilar (gervi) slembitölu milli 0 og 1.
Show comment indicator	Sýna vísir að athugasemd
Page limits:	Eyða línu( m)
Right to Left	Vinstri jöfnun
Configure KSpread	Stilla KSpread
Down, First Column	Sýna dálk( a)
GCD(20; 15; 10) returns 5	mod( 12; 5) skilar 2
GCD(value; value)	MOD( gildi, gildi)
GCD(10; 20) returns 10	mod( 12; 5) skilar 2
GCD(6; 4) returns 2	mod( 12; 5) skilar 2
A truth value (TRUE or FALSE)	Sanngildi (SATT eða ÓSATT)
WEEKNUM(date; method)	date( ár; mánuður; dagur)
The WEEKNUM() function returns the non-ISO week number in which the date falls into.	Fallið EVEN () skilar námundar töluna upp að næstu jöfnu tölu.
The EASTERSUNDAY() function returns the date which corresponds to Easter Sunday in the year given as the parameter.	Fallið max () skilar hæsta gildi sem fyrir kemur í viðföngunum.
EASTERSUNDAY(2003) returns "20th April 2003"	currentDate () skilar laugardagur, "15. júlí 2000"
Recent file:	Fjöldi nýlegra skráa:
NPER(0.06; 0; -10000; 20000; 0) returns 11.906	PERMUT( 1; 1) er 1
NPER(0.1; -100; 1000) equals 11	PERMUT( 1; 1) er 1
The net present value (NPV) for a series of periodic cash flows.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
Values (array)	Gildi (vigur)
NPV(Rate; Values)	MOD( gildi, gildi)
You cannot change a protected sheet.	Þú getur ekki eytt einu töflunni í möppunni.
Change Text Color	Breyta texta
Number of payments per year	Fjöldi staka sem á að umraða
GESTEP(4; 3) returns 1	DELTA( 3, 3) skilar 1
Remove this cell's comment	Eyða athugasemd
Conditional Styles...	Eiginleikar reita, háðir skilyrðum...
Remove Conditional Styles	Eyða athugasemd
IMTAN("1+i ") returns" 0.27175+1.08392i "	IMSIN ("1+i") skilar "1. 29846+0. 634964i"
CORREL(range1; range2)	Breyta horni
The CORREL() function calculates the correlation coefficient of two cell ranges.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
The DEVSQ() function calculates the sum of squares of deviations.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
COVAR(range1; range2)	Breyta horni
The COVAR() function calculates the covariance of two cell ranges.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
DEVSQ(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
FISHER(0.8105) equals 1.128485	INT( 15) er 15
FISHER(0.2859) equals 0.294096	sinh( 0. 8) er 0. 88810598
FISHERINV(0.8105) equals 0.669866	asinh( 0. 8) er 0. 73266826
FISHERINV(0.2859) equals 0.278357	asinh( 0. 8) er 0. 73266826
Chilean Peso	Breyta nákvæmni
The VARPA() function calculates the variance based on an entire population.	Fallið sum () skilar summu allra viðfanga.
Text and boolean values that evaluate to FALSE are counted as 0, boolean value that evaluate to TRUE are counted as 1.	Hægt er að reikna summu svæðis sum( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sum( 12; 5; 12, 5).
VARP(6; 7; 8) equals 0.6666667...	variance( 12; 5; 7) jafngildir 8, 666...
VARIANCE(15; 80; 3) equals 1716.333...	variance( 15; 80; 3) er 1144, 22...
VARIANCE(12; 5; 7) equals 13	sum( 12; 5; 7) er 24
VARIANCE(value; value;...)	AND( gildi; gildi;...)
VARP(15; 80; 3) equals 1144.22...	variance( 15; 80; 3) er 1144, 22...
VARP(12; 5; 7) equals 8.666...	variance( 12; 5; 7) jafngildir 8, 666...
VARP(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
The VARP() function calculates the variance based on an entire population.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
TEXT("KSpread ") returns" KSpread "	left ("KSpread"; 10) skilar "KSpread"
The TEXT() function converts a value to text.	Fallið DECSEX () breytir breytir fleytitölu (double) í tímagildi.
T(1.2) returns "" (empty text)	EVEN( 1, 2) skilar 2
MOD(value; value)	MOD( gildi, gildi)
The MOD() function returns the remainder after division.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If the second parameter is null the function returns #DIV/ 0.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
GAMMA(1) returns 1	IMREAL ("1, 2i") skilar 0
The GAMMA() function returns the gamma function value.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
ODD(-2) returns -3	ODD( 2) skilar 3
ODD(2) returns 3	ODD( 2) skilar 3
ODD(1.2) returns 3	ODD( 1, 2) skilar 3
MOD(5; 5) returns 0	MOD( 5; 5) skilar 0
MOD(12; 5) returns 2	mod( 12; 5) skilar 2
EXP(9) equals 8 103.08392758	exp( 9) er 8103. 08392758
EXP(-9) equals 0.00012341	exp (- 9) er 0. 00012341
CEIL(12.5) equals 13	ceil( 12. 5) skilar 13
The CEIL() function rounds x up to the nearest integer, returning that value as a double.	Fallið ceil () námundar x að næstu heiltölu fyrir ofan og skilar gildinu sem double.
Show &amp; formula	Sýna formúlu
Use &amp; LC mode	LC hamur
Show page &amp; borders	Sýna ramma blaðsíðu
Convert first letter to uppercase	Breyta fyrsta staf í hástaf
Hide zero	Fela núllin
DEC2OCT(12) returns "14"	DEC2OCT( 12) skilar "14"
Description in row	Útskýring í línu
XNPV( Rate; Values; Dates)	MOD( gildi, gildi)
Copy data	Afrita gögn
Description in column	Útskýring í dálki
The XNPV function calculates the net present value of a series of cash flows.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
EUROCONVERT(1; "EUR"; "DEM") equals 1.95583	CUR( 27) er 3
FV(present value; yield; periods)	PV( framtíðarvirði; vextir; lotur)
FV(1000; 0.08; 2) equals 1166.40	FV( 1000; 0, 08; 2) er 1166, 40
Payment per period	Útborganir á tímabili
The NA() function returns the constant error value, N/ A.	Fallið PI () skilar gildi pí.
TYPE(-7) returns 1	fact( 0) skilar 1
Add/ Modify Comment...	sqrt (- 9) skilar NaN.
GESTEP(3; 3) returns 1	DELTA( 3, 3) skilar 1
WEEKSINYEAR(2000) returns 52	EVEN( 2) skilar 2
MINUTES("10:5:2 ") returns 5	minutes ("10: 5: 2") skilar 5
SECONDS("10:5:2 ") returns 2	seconds ("10: 5: 2") skilar 2
Number of day in week (1..7)	Númer dags í viku (1.. 7)
Cell Protection	Breyta nákvæmni
ERF(0.4) equals 0.42839236	tan( 0. 7) er 0. 84228838
The ERFC() function returns the complementary error function.	Fallið len () skilar lengd strengs.
ERFC(0.4) equals 0.57160764	acos( 0) er 1. 57079633
Lower limit	Eyða línu( m)
Upper limit	Eyða línu( m)
The value to convert	Gildið sem breyta á
The range %1 is malformed	Sviðið% 1 er ógilt
Inserting Text File	Setja inn dálk( a)
This is not a valid date.	Dagsetningin er ekki gild!
Edit Named Area	Raða í hækkandi
Paste Inserting Cells	Líma með innsettum reit( um)
Area name:	Nafn svæðis
GAMMADIST(0.758; 0.1; 0.35; 0) equals 0.017179	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
GAMMADIST(number; alpha; beta; cumulated)	ROMAN( tala)
GAMMADIST(0.758; 0.1; 0.35; 1) equals 0.995450	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
The GAMMADIST() function returns the gamma distribution.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
Cape Verde	Breyta ramma
COLUMNS(A1: C3) returns 3	COMBIN( 5; 5) skilar 1
CHOOSE(2; 3; 2; 4) returns 2	CARX( 12; 0) skilar 12
The COLUMN function returns the column of given cell reference.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If no parameter is specified the column of the current cell gets returned.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
CHOOSE(1; "1st"; "2nd") returns "1st"	OCT2HEX ("12") skilar "a"
COLUMN(D2) returns 4	COMBIN( 5; 5) skilar 1
The COLUMNS function returns the number of columns in a reference.	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
COLUMN(A1) returns 1	COMBIN( 5; 5) skilar 1
FIND("KOf ";" KOffice ") returns 1	find ("KOf"; "KOffice") skilar "satt"
FIND("i ";" KOffice ") returns 5	find ("KOf"; "KOffice") skilar "satt"
Create Style From Cell...	Útlit reitar
Select hidden columns to show:	Nafn falins dálks:
The FACT() function calculates the factorial of the parameter.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins.
The mathematical expression is (value)!.	Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
BETADIST(0.2859; 0.2606; 0.8105; 0.2; 0.9) equals 0.537856	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
POLR(X; Y)	POLR( X; Y)
The POLR() function returns the radius corresponding to the position of a point in a cartesian landmark.	Fallið POLR () skilar vegalengdinni frá punkti að upphafspunkti rétthyrnds hnitakerfis.
The BETADIST() function returns the cumulative beta probability density function.	Fallið len () skilar lengd strengs.
BETADIST(0.2859; 0.2606; 0.8105) equals 0.675444	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
The ASCIITOCHAR() function returns the character for each given ASCII code	Fallið cos () skilar kósínus af x, þar sem x er gefið í radíönum.
The ASCII values to convert	Gildið sem breyta á
Value in Y	Gildi í Y
BETADIST(BETAINV(0.3; 3; 4); 3; 4) equals 0.3	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
ASCIITOCHAR(75; 68; 69) returns "KDE"	DEC2OCT( 12) skilar "14"
ASCIITOCHAR(118) returns "v"	DEC2OCT( 12) skilar "14"
Select hidden rows to show:	Nafn falins dálks:
Round a number x down to the nearest multiple of the second parameter, Significance.	Fallið ceil () námundar x að næstu heiltölu fyrir ofan og skilar gildinu sem double.
CEILING(12.5) equals 13	ceil( 12. 5) skilar 13
CEILING(-6.43; -4) equals -8	ceil( 12. 5) skilar 13
CEILING(6.43; 4) equals 8	ceil( 12. 5) skilar 13
FLOOR(12.5) equals 12	INT( 12. 55) er 12
Page Borders	Sýna ramma blaðsíðu
Show a hidden sheet	Sýna röð( raðir)
Show Sheet...	Sýna fyrirsögn á röð
Rename the active sheet	Eyða athugasemd
Rename Sheet...	Endurskýra töflu...
Page Layout...	Formhönnun blaðsíðu...
Hide the active sheet	Eyða athugasemd
Active Sheet	Fela töflu
All Sheets	Fela töflu
Show &amp; grid	Sýna möskva
Automatic recalculation	Sjálfvirk endurreiknun
Show column as &amp; numbers	Sýnu númer dálks
Show formula &amp; indicator	Sýna vísir að athugasemd
Sort &amp; Rows	Sýna röð( raðir)
Width: %1 %2	Breidd:% 1
Column: %1	Dálkur:% 1
EURO("DEM ") equals 1.95583	CUR( 27) er 3
You cannot hide the last visible sheet.	Þú getur ekki falið síðustu sýnilegu töfluna.
Center vertically	Sameina reiti
Center horizontally	Sameina reiti
TRUE() returns TRUE	EVEN( 1, 2) skilar 2
Page order	Sýna ramma blaðsíðu
AND(true; true; true) returns True	AND( True; True; True) skilar True
AND(value; value;...)	AND( gildi; gildi;...)
BIN2OCT("1010 ") returns" 12 "	BIN2OCT ("1010") skilar "12"
A range of truth values (TRUE or FALSE)	Röð af sanngildum (SATT eða ÓSATT)
y (array)	Gildi (vigur)
The BIN2HEX() function returns the value formatted as a hexadecimal number.	Fallið BIN2HEX () skilar tvíundartölu á sextándukerfisformi.
The TODAY() function returns the current date.	Fallið PI () skilar gildi pí.
The TTEST() function calculates the probability of a t-test.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
The MONTHNAME() function returns the name of the month (1...	Fallið month () skilar nafni mánuðar númer 1..
12).	12.
Number of month (1..12)	Númer mánaðar (1.. 12)
DAYNAME(1) returns Monday (if the week starts on Monday)	day( 1) skilar Mánudagur (byrji vikan á mánudegi)
CURRENTDATE() returns "Saturday 13 April 2002"	currentDate () skilar laugardagur, "15. júlí 2000"
The CURRENTDATE() function returns the current date. It is equivalent to the TODAY function.	Fallið currentDate () skilar núverandi dagsetningu sniðna eftir staðbundnum viðföngum.
MONTHNAME(5) returns May	month( 5) skilar Maí
The VAR() function calculates the estimates variance based on a sample.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
Hide Columns	Fela dálk
Default width (%1 %2)	Sjálfgefin breydd (60)
Default height (%1 %2)	Sjálfgefin hæð (20)
Three digits 153/ 652	Þriggja aukastafa 153/ 652
One digit 5/ 9	Eins aukstafs 5/ 9
Two digits 15/ 22	Tveggja aukastafa 5/ 9
You cannot delete the only sheet.	Þú getur ekki eytt einu töflunni í möppunni.
The CHARTOASCII() function returns the ASCII code for the given character.	Fallið date () skilar dagsetningu sniðna eftir staðbundnum viðföngum.
CONVERT(32; "C"; "F") equals 89.6	pow( 2; 3) er 8
This document has no sheets (tables).	Í skjalinu er engin tafla.
CONVERT(7.9; "cal"; "J") equals 33.0757	pow( 2; 3) er 8
CONVERT(3; "lbm"; "kg") equals 1.3608	pow( 2; 3) er 8
Horizontal Scrollbar	Sýna lárétta runuslá
not equal	jafnt og
Show the column header	Sýna fyrirsögn á dálk
Move to the last sheet	Fara til vinstri
Move to the first sheet	Fara til vinstri
CHARTOASCII("v ") returns 118	hours ("10: 5: 2") skilar 10
GEOMEAN(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
GAMMADIST(GAMMAINV(0.1; 3; 4); 3; 4) equals 0.1	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
GAMMAINV(number; alpha; beta)	ROMAN( tala)
GAMMADIST(GAMMAINV(0.3; 3; 4); 3; 4) equals 0.3	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
GAUSS(0.25) equals 0.098706	sinh( 0. 8) er 0. 88810598
Discount rate	Tímabil á ári
Custom Lists...	Raða listum...
Text to Columns...	Eyða dálk( um)
COLUMNS(D2) returns 1	COMBIN( 5; 5) skilar 1
Show Page Borders	Breyta nákvæmni
Hide Page Borders	Sjálfgefin viðföng
REPLACE("abcdefghijk "; 6; 5;" - ") returns" abcde-k "	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
REPLACE(text; position; length; new_text)	mid( texti; staða; lengd)
Text which you want to replace some characters	Viltu virkilega færa þetta svæðisnafn?
EXACT("KSpread ";" KOffice ") returns False	EXACT ("KSpread", "KOffice") skilar False
Number of characters to replace	Fjöldi nýlegra skráa:
Position of the characters to replace	Fjöldi nýlegra skráa:
REPLACE("2002 "; 3; 2;" 03 ") returns" 2003 "	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
PI() equals 3.141592654...	PI () er 3. 141592654...
This function returns the count of all empty cells within the range.	Þetta fall skilar fjölda heil - eða fleytitalna sem það fær sent sem viðföng.
COUNTA(value; value; value...)	count( gildi; gildi; gildi...)
This function returns the count of all non empty arguments passed.	Fallið sum () skilar summu allra viðfanga.
You can count using a range: COUNTA(A1: B5) or using a list of values like COUNTA(12; 5; 12.5).	Hægt er að reikna summu svæðis sum( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sum( 12; 5; 12, 5).
COUNTA(5) returns 1	COMBIN( 5; 5) skilar 1
COUNTA(-5;	count (- 5;
"KSpread"; 2) returns 3	"KSpread"; 2) skilar 2
COUNT(value; value; value...)	count( gildi; gildi; gildi...)
This function returns the count of integer or floating arguments passed.	Fallið sum () skilar summu allra viðfanga.
You can count using a range: COUNT(A1: B5) or using a list of values like COUNT(12; 5; 12.5).	Hægt er að reikna summu svæðis sum( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sum( 12; 5; 12, 5).
COUNT(5) returns 1	COMBIN( 5; 5) skilar 1
COUNT(-5;	count (- 5;
"KSpread"; 2) returns 2	"KSpread"; 2) skilar 2
Beta parameter	Sjálfgefin viðföng
Alpha parameter	Sjálfgefin viðföng
The TRIMMEAN() function calculates the mean of a data set's fraction.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
AVERAGEA(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
x (array)	Gildi (vigur)
NUM2STRING(10) returns "10"	DEC2BIN( 12) skilar "1100"
NUM2STRING(2.05) returns "2.05"	DEC2BIN( 12) skilar "1100"
The ROOTN() function returns the non-negative nth root of x.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
ROOTN(x; n)	SQRTn( x, n)
ROOTN(9; 2) equals 3	SQRTn( 9, 2) er 3
The CUR() function returns the non-negative cube root of x.	Fallið CUR () skilar (ekki neikvæðu) þriðju rót af x.
CUR(27) equals 3	CUR( 27) er 3
The LOG() function returns the base-10 logarithm of x.	Fallið log () skilar logra af x með grunntölu 10.
Show the row header	Sýna fyrirsögn á röð
Available Sheets	Fela töflu
Selected Sheets:	Endurreikna töflu
Available sheets	Fela töflu
Selected Sheets	Endurreikna töflu
Select all sheets	Bæta við töflu
Move selected sheet to the top	Nafn falins dálks:
Select sheets	Endurreikna töflu
Insert the'sum 'function	Setja inn dálk( a)
Spell Checker Behavior	Hegðun stafsetningarforrits
Change Sheet Name	Breyta nafni töflu
Sheet name cannot be empty.	Nafn töflu má ekki vera autt
This name is already used.	Þetta nafn er í notkun.
Formula indicator	Sýna vísir að athugasemd
NAND(true; true) returns False	NAND( True; True) skilar False
The NOR() function returns True if all the values given as parameters are of boolean type and have the value false.	Fallið NOR () skilar True er öll viðföngin hafa gildið False.
Otherwise it returns False.	Annars skilar það False.
NAND(value; value;...)	NAND( gildi; gildi;...)
NAND(true; false; false) returns True	NAND( True; False; False) skilar True
OR(true; false) returns True	OR( True; False) skilar True
The NAND() function returns True if at least one value is not true.	Fallið NAND () skilar True ef að minnsta kosti eitt gildið er ekki satt.
Otherwise it returns False.	Annars skilar það False.
OR(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
OR(false; false; false) returns False	OR( False; False; False) skilar False
AND(true; false) returns False	AND( True; False) skilar False
Armenian Dram	Nafn svæðis
Sixteenths 1/ 16	Sextánduhlutar 1/ 16
Eighths 1/ 8	Áttunduhlutar 1/ 8
Hundredths 1/ 100	Hundraðshlutar 1/ 100
Tenths 1/ 10	Tíunduhlutar 1/ 10
PV_ANNUITY(amount; interest; periods)	PV_ annuity( upphæð; vextir; fjöldi tímabila)
PV(future value; rate; periods)	PV( framtíðarvirði; vextir; lotur)
PV(1166.4; 0.08; 2) equals 1000	PV( 1166. 4; 0, 08; 2) er 1000
The PV() function returns the present value of an investment -- the value today of a sum of money in the future, given the rate of interest or inflation.	Fallið PV () skilar núvirði fjárfestingar -- virði fjárupphæðar í dag er summa fjárupphæða í framtíðinni, að gefnum vöxtum eða verðbólgu.
For example if you need $1166.40 for your new computer and you want to buy it in two years while earning 8% interest, you need to start with PV(1166.4; 0.08; 2) or $1000.	Til dæmis ef þig vantar 116. 600 kr. fyrir nýrri tölvu sem þú vilt fá eftir tvö ár og getur fengið 8% vexti þarftu að byrja með PV( 116. 600. 4; 0. 08; 2) eða 100. 000.
VARIANCE(6; 7; 8) equals 1	CUR( 27) er 3
DATEVALUE("2/ 22/ 2002 ") returns 37309	ISDATE ("2. 2. 2000") skilar True
TIMEVALUE("10:05:02 ") returns 0.42	minutes ("10: 5: 2") skilar 5
The CONVERT() function returns a conversion from one measurement system to another.	Fallið ODD () skilar tölunni námundaðri upp í næstu oddatölu.
Merge Cells	Sameina reiti
Comment indicator	Sýna vísir að athugasemd
less or equal	stærri en
greater or equal	stærri en
Sorted by	Raða eftir
DDB(75000; 1; 60; 12; 2) returns 1721.81	FV( 1000; 0, 08; 2) er 1166, 40
TIME(10; -40; 0) returns 9:20:0	time( 10; 2; 2) skilar 10: 02: 02
DB(8000; 400; 6; 3; 2) equals 1783.41	FV( 1000; 0, 08; 2) er 1166, 40
DATE(2000; 5; 5) returns Friday 05 May 2000	date( 2000, 5, 5) skilar Föstudagur, 5. maí 2000
The TIME() function returns the time formatted with local parameters.	Fallið time () skilar tíma sniðnum eftir staðbundnum viðföngum.
HOURS("10:5:2 ") returns 10	hours ("10: 5: 2") skilar 10
The function ISLEAPYEAR() returns True if the given year is leap.	Fallið isLeapYear () skilar "satt" ef gefið ár ef hlaupár.
Insert Values	Bæta við töflu
Select hidden sheets to show:	Nafn falins dálks:
DECSEX(7.8) returns 7:47	DECSEX( 7. 8) skilar 7: 47
DECSEX(1.6668) returns 1:40	DECSEX( 1. 6668) skilar 1: 40
Text File	Setja inn dálk( a)
Insert a series	Bæta við töflu
Special Character...	Líma sérstakt...
Insert math expression	Stærðfræðileg segð...
SINH(0) equals 0	INV( 0) er 0
Area text is empty.	Eyða athugasemd
Area Name	Eyða athugasemd
&lt; None &gt;	Bæta við/ breyta athugasemd...
TRIM( "hello KSpread") returns "hello KSpread"	left ("KSpread"; 10) skilar "KSpread"
CONCATENATE(value; value;...)	NAND( gildi; gildi;...)
CONCATENATE("KSpread ";" KOffice ";" KDE ") returns" KSpreadKOfficeKDE "	join ("KSpread"; "KOffice"; "KDE") skilar "KSpreadKOfficeKDE"
Number of characters	Fjöldi nýlegra skráa:
The RIGHT() function returns a substring that contains the'length 'rightmost characters of the string.	Fallið right () skilar hlutstreng sem inniheldur "lengd" stafina lengst til hægri í strengnum.
The whole string is returned if'length' exceeds the length of the string.	Öllum strengnum er skilað ef "lengd" er hærra en lengd strengsins.
RIGHT(text; length)	left( texti; lengd)
RIGHT("hello "; 2) returns" lo "	right ("hello"; 2) skilar "lo"
RIGHT("KSpread "; 10) returns" KSpread "	left ("KSpread"; 10) skilar "KSpread"
SUMX2MY2(A1: A2; B1: B2) with A1=2, A2=5, B1=3 and B2=5, returns -5	SUMX2MY2( A1: A2; B1: B2) with A1=2 A2=5 og B1=3 B2=5 skilar - 5
Degrees of freedom for the t-distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
The SUMX2MY2() function (SUM(X^2-Y^2)) returns the difference of the squares of these values.	Fallið SUMX2MY2 () (SUM( X^2- Y^2)) skilar mismuni á gildum vigranna í öðru veldi.
The number of values in the two arrays should be equal. Otherwise this function returns Err.	Ef fjöldi stakana í vigrunum er ekki jafn skilar fallið Err.
SUMX2MY2(array1; array2)	SUMX2MY2( vigur1; vigur2)
SUMX2PY2(array1; array2)	SUMX2PY2( vigur1; vigur2)
SUMX2PY2(A1: A2; B1: B2) with A1=2, A2=5, B1=3 and B2=5, returns 63	SUMX2PY2( A1: A2; B1: B2) with A1=2 A2=5 og B1=3 B2=5 skilar 63
SUMPRODUCT(A1: A2; B1: B2) with A1=2, A2=5, B1=3 and B2=5, returns 31	SUMPRODUCT( A1: A2; B1: B2) with A1=2 A2=5 og B1=3 B2=5 skilar 31
The SUMX2PY2() function (SUM(X^2+Y^2)) returns the sum of the squares of these values.	Fallið SUMX2PY2 () (SUM( X^2+Y^2)) skilar summu gildanna í vigrunum í öðru veldi.
The number of values in the two arrays should be equal. Otherwise this function returns Err.	Ef fjöldi stakanna í vigrunum er ekki jafn skilar fallið Err.
The TDIST() function returns the t-distribution.	Fallið len () skilar lengd strengs.
Rename Sheet	Endurreikna töflu
Hide Sheet %1	Fela töflu
Show the vertical scrollbar	Sýna lóðrétta runuslá
Resize Row	Breyta stærð raðar
Adjust Columns/ Rows	Stilla reit
Adjust Columns	Stilla reit
Adjust Rows	Stilla röð
Insert Columns	Setja inn dálk( a)
Remove Columns	Eyða dálk( um)
Insert Rows	Bæta inn línu( m)
Remove Rows	Eyða línu( m)
The PRODUCT() function calculates the product of all the values given as parameters.	Fallið sum () skilar summu allra viðfanga.
You can calculate the product of a range: PRODUCT(A1: B5) or a list of values like product(12; 5; 12.5).	Hægt er að reikna summu svæðis sum( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sum( 12; 5; 12, 5).
Vertical Scrollbar	Sýna lóðrétta runuslá
SUMA(12; 5; 7) equals 24	sum( 12; 5; 7) er 24
SUMA(12.5; 2; TRUE) equals 15.5	sum( 12, 5; 2) equals 14, 5
Standard deviation for the total population	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
COMBIN(5; 5) returns 1	COMBIN( 5; 5) skilar 1
The COMBINA() function calculates the count of possible combinations.	Fallið COMBIN () reiknar fjölda mögulegra samsetninga.
The first parameter is the total count of elements.	Fyrsta viðfangið er heildarfjöldi staka.
The second parameter is the count of elements to choose.	Annað viðfangið er fjöldi staka sem á að velja.
Both parameters should be positive and the first parameter should not be less than the second.	Bæði gildin þurfa að vera jákvæð og það fyrra má ekki vera minna en það seinna.
Otherwise the function returns an error.	Annars skilar fallið villuboði.
BOOL2INT(False) returns 0	not( False) skilar True
Size of the total population	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
OR(INT2BOOL(1); false) returns true	not( False) skilar True
BOOL2INT(True) returns 1	not( True) skilar False
Cell range of values	Röð af alls kyns táknum
INT2BOOL(0) returns false	not( True) skilar False
INT2BOOL(1) returns true	ISNUM( 12) skilar True
Searched text	Lóðréttur texti
Regular expression	Stærðfræðileg segð...
CODE("KDE ") returns 75	OCT2DEC ("55") returns 45
COMPOUND(5000; 0.12; 4; 5) equals 9030.56	compound( 5000; 0, 12; 4; 5) jafngildi 9030, 56
The LOG10() function returns the base-10 logarithm of the argument.	Fallið log () skilar logra af x með grunntölu 10.
LOG(0) is an error.	log( 0) skilar - infþ
The LOG2() function returns the base-2 logarithm of x.	Fallið log () skilar logra af x með grunntölu 10.
LOG10(0) is an error.	log( 0) skilar - infþ
LOG10(10) equals 1.	log( 0) skilar - infþ
Move to the previous sheet	Fara til vinstri
LOG2(0) equals -inf.	log( 0) skilar - infþ
Invalid document. Sheet name is empty.	Ónothæft skjal. Nafn vantar á töfluna
Move selected sheet to the bottom	Nafn falins dálks:
Clear Selection	Velja formúlu
Move selected sheet down	Fara til vinstri
Remove sheets	Eyða reit
Move selected sheet up	Fara til vinstri
Sort &amp; Increasing	Raða í hækkandi
Align Top	Topp jöfnun
The TREND() function calculates a sequence of values based on a linear regression of known value pairs.	Fallið asinh () skilar andhverfa breiðboga sínusinum af x. Það er gildið sem breiðboga sínusinn af er x.
NOR(true; false; false) returns False	NOR( True; False; False) skilar False
NOR(value; value;...)	NOR( gildi; gildi;...)
The XOR() function returns False if the number of True values is even.	Fallið OR () skilar True ef að minnsta kosti eitt gildið eru satt.
Otherwise it returns True.	Annars skilar það False.
NOR(false; false) returns True	NOR( False; False) skilar True
XOR(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
XOR(true; false) returns True	OR( True; False) skilar True
The RRI function calculates the interest rate resulting from the profit (return) of an investment.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
RRI(1; 100; 200) returns 1	mod( 12; 5) skilar 2
The TIMEVALUE() function returns a number (between 0 and 1) representing the time of day.	Fallið rand () skilar (gervi) slembitölu milli 0 og 1.
Goto Cell	Fara í reit
SLN(10000; 700; 10) equals 930	FV( 1000; 0, 08; 2) er 1166, 40
WEEKDAY(date; method)	date( ár; mánuður; dagur)
DAYS360(date1; date2; method)	day( vikudagur)
Date &amp; Time	Líma og setja inn
TDIST(12; 5; 1) returns 0.000035	min( 12; 5; 7) skilar 5
Whole number (like 1, 132, 2344)	Heil tala (eins og 1, 132, 2344)
The BESSELY() function returns the Bessel function, which is also called the Weber function or the Neumann function.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
BESSELJ(0.89; 3) returns 0.013974004	DECSEX( 7. 8) skilar 7: 47
BESSELK(3; 9) returns 397.95880	DELTA( 3, 3) skilar 1
A floating point value (like 1.3, 0.343, 253)	Fleytitala (dæmi: 1, 3, 0, 343, 253)
The BESSELJ() function returns the Bessel function.	Fallið len () skilar lengd strengs.
(Row %1)	Röð% 1
Row %1	Röð% 1
(Column %1)	Dálkur% 1
Column %1	Dálkur% 1
Sort Criteria	Raða í hækkandi
Use custom list	Raða listum...
ISLEAPYEAR(2000) returns True	ISEVEN( 12) skilar True
The function DAYSINYEAR() returns the number of days in the given year.	Fallið daysInYear () skilar fjölda daga í gefnu ári.
DAYSINMONTH(2000; 2) returns 29	daysInMonth( 2000; 2) skilar 29
DAYSINYEAR(2000) returns 366	daysInYear( 2000) skilar 366
CUMIPMT( 0.06/ 12; 5*12; 100000; 5; 12; 0) equals -3562,187023	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
The function WEEKSINYEAR() returns the number of weeks in the given year.	Fallið weekInYear () skilar fjölda vikna í gefnu ári.
DB(8000; 400; 6; 3) equals 1158.40	FV( 1000; 0, 08; 2) er 1166, 40
The IMDIV() returns the division of several complex numbers of form x+yi.	Fallið IMDIV () skilar deilingu tvinntalna á forminu x- iy.
Quarters 1/ 4	Fjórðungar 1/ 4
Insert in region	Setja inn dálk( a)
Halves 1/ 2	Helmingar 1/ 2
SQRT(-9) equals "NaN"	&lt; Ekkert &gt;
MID("KOffice "; 2; 3) returns" Off "	mid ("KOffice"; 2; 3) skilar "ffi"
MID(text; position; length)	mid( texti; staða; lengd)
The MID() function returns a substring that contains'length 'characters of the string, starting at'position' index.	Fallið mid () skilar hlutstreng sem inniheldur 'lengd' stafi sem byrja í stöðunni 'vísir'.
LEN("hello ") returns 5	len ("hello") skilar 5
The LEN() function returns the length of the string.	Fallið len () skilar lengd strengs.
MID("KOffice "; 2) returns" Office "	mid ("KOffice"; 2) skilar "ffice"
The TRIM() function returns text with only single spaces between words.	Fallið time () skilar tíma sniðnum eftir staðbundnum viðföngum.
LEN("KSpread ") returns 7	len ("KSpread") skilar 7
TIME(10; 70; 0) returns 11:10:0	time( 10; 2; 2) skilar 10: 02: 02
The STDEVPA() function returns standard deviation based on an entire population.	Fallið sum () skilar summu allra viðfanga.
If a referenced cell contains text or contains the boolean value FALSE, it is counted as 0.	Hægt er að reikna summu svæðis sum( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sum( 12; 5; 12, 5).
STDEVP(6; 7; 8) equals 0.816497...	PI () er 3. 141592654...
STDEVPA(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
Value (array)	Gildi (vigur)
SUMPRODUCT(array1; array2)	SUMPRODUCT( vigur1; vigur2)
TIME(hours; minutes; seconds)	time( klukkustundir; mínútur; sekúndur)
TIME(10; 2; 2) returns 10:02:02	time( 10; 2; 2) skilar 10: 02: 02
Set Values	Bæta við töflu
Resize Column	Breyta stærð dálks
Decrease Precision	Minnka nákvæmni
Print &amp; comment indicator	Sýna vísir að athugasemd
Dissociate Cells	Aðgreina reiti
Merge Cells Vertically	Sameina reiti
Merge Cells Horizontally	Sameina reiti
Set Link	Setja inn dálk( a)
Increase Precision	Auka nákvæmni
Remove Named Area	Eyða reit
Add Named Area	Raða í hækkandi
Bool value to convert	Gildið sem breyta á
BITXOR(value; value)	OR( gildi; gildi;...)
SUM(12; 5; 7) equals 24	sum( 12; 5; 7) er 24
BOOL2STRING(true) returns "True"	OR( True; False) skilar True
BOOL2STRING(false) returns "False"	AND( True; False) skilar False
The FACTDOUBLE() function calculates the double factorial of a number, i. e. x!!.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
FACT(0) returns 1	fact( 0) skilar 1
Integer value to convert	Gildið sem breyta á
SUM(value; value;...)	IMSUM( gildi; gildi;...)
The SUM() function calculates the sum of all the values given as parameters.	Fallið sum () skilar summu allra viðfanga.
You can calculate the sum of a range SUM(A1: B5) or a list of values like SUM(12; 5; 12.5).	Hægt er að reikna summu svæðis sum( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sum( 12; 5; 12, 5).
FACTDOUBLE(7) returns 105	fact( 0) skilar 1
FACTDOUBLE(6) returns 48	fact( 0) skilar 1
COMBIN(12; 5) returns 792	COMBIN( 12; 5) skilar 792
COMBIN(total; chosen)	COMBIN( heildar; valdir)
Recalculate Sheet	Endurreikna töflu
Total number of elements	Heildarfjöldi staka
CHIDIST(13.27; 5) returns 0.021	mod( 12; 5) skilar 2
The COMBIN() function calculates the count of possible combinations.	Fallið COMBIN () reiknar fjölda mögulegra samsetninga.
The first parameter is the total count of elements.	Fyrsta viðfangið er heildarfjöldi staka.
The second parameter is the count of elements to choose.	Annað viðfangið er fjöldi staka sem á að velja.
Both parameters should be positive and the first parameter should not be less than the second.	Bæði gildin þurfa að vera jákvæð og það fyrra má ekki vera minna en það seinna.
Otherwise the function returns an error.	Annars skilar fallið villuboði.
Number of elements to choose	Fjöldi staka sem velja skal
Recalculate Document	Endurreikna töflu
The UNICODE() function returns a unicode code point for the first character in a text string.	Fallið ODD () skilar tölunni námundaðri upp í næstu oddatölu.
Change Border	Breyta lit á ramma
Protect &amp; Sheet...	Fela töflu
SQRT(-9) is an error	log( 0) skilar - infþ
The SQRTPI() function returns the non-negative square root of x * PI. It is an error if the argument is negative.	Fallið sqrt () skilar jákvæðri ferningsrót gildisins x. Það klikkar og setur errno sem "NaN" sé X neikvætt.
SQRT(9) equals 3	SQRTn( 9, 2) er 3
MULTINOMIAL(3; 4; 5) equals 27720	sum( 12; 5; 7) er 24
The SQRT() function returns the non-negative square root of the argument. It is an error if the argument is negative.	Fallið sqrt () skilar jákvæðri ferningsrót gildisins x. Það klikkar og setur errno sem "NaN" sé X neikvætt.
MULTINOMIAL(value; value;...)	IMSUB( gildi; gildi;...)
Insert an Internet hyperlink	Bæta við töflu
Everything without border	Allt án ramma
Use function:	Setja inn dálk( a)
You have to select at least one table.	Þú getur ekki falið síðustu sýnilegu töfluna.
New Named Area	Eyða reit
Area: %1	svæði:% 1
Named Areas	Eyða reit
Source cell must contain a numeric value.	Reiturinn Gögn Y má ekki vera formúla
Target value is invalid.	Tímasetningin er ekki gild!
Cell reference is invalid.	Tímasetningin er ekki gild!
YEAR("2/ 22/ 2002 ") returns 2002	dayOfYear( 2000; 2; 29) skilar 60
YEAR(2323.1285) returns 1906	MOD( 5; 5) skilar 0
The MONTH functions returns the month of a date.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If no parameter is specified the current month gets returned.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
MONTH("2/ 22/ 2002 ") returns 2	daysInMonth( 2000; 2) skilar 29
MONTH(2323.1285) returns 5	month( 5) skilar Maí
The DAY functions returns the day of a date.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If no parameter is specified the current day gets returned.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
DAY("2/ 22/ 2002 ") returns 22	daysInMonth( 2000; 2) skilar 29
The ISERROR() function returns True if its parameter is an error of any type.	Fallið ISTIME () segir til um hvort viðfangið sé tímagildi;
Otherwise, it returns False.	skilar True ef svo er, annars False.
ISEVEN(12) returns True	ISEVEN( 12) skilar True
ISEVEN(-7) returns False	ISEVEN (- 7) skilar False
The ISEVEN() function returns True if the number is even. Otherwise returns False.	Fallið ISEVEN () skilar True ef talan er jöfn, annars False.
EVEN(1.2) returns 2	EVEN( 1, 2) skilar 2
The ISNA() function returns True if its parameter is a N/ A error.	Fallið ISNUM () segir til um hvort viðfangið sé dagsetning;
In all other cases, it returns False.	skilar True ef svo er, annars False.
HEX2DEC("a ") returns 10	HEX2DEC ("a") skilar 10
HEX2DEC("37 ") returns 55	HEX2DEC ("37") skilar 55
A range of whole numbers (like 1, 132, 2344)	Röð af heilum tölum (dæmi 1, 132, 2344)
Any kind of value	Gildi af hvaða tegund sem er
A range of strings	Röð af strengjum
BIN2HEX("11111 ") returns" 1f "	BIN2HEX ("11111") skilar "1f"
A range of floating point values (like 1.3, 0.343, 253)	Röð af fleytitölum (dæmi 1, 3, 0, 343, 253)
A range of any kind of values	Röð af alls kyns táknum
TRUNC(value; precision)	Breyta nákvæmni
Custom Styles	Raða listum...
Special Paste	Líma sérstakt
DURATION(0.1; 1000; 2000) returns 7.27	daysInMonth( 2000; 2) skilar 29
DURATION_ADD( "1998-01-01"; "2006-01-01"; 0.08; 0.09; 2; 1) returns 5.9937749555	ISDATE ("2. 2. 2000") skilar True
IMCOS("1+i ") returns" 0.83373-0.988898i "	IMCOS ("1+i") skilar "0. 83373- 0. 988898i"
IMCOS("12i ") returns 81 377.4	IMCOS ("12i") skilar 81 377. 4
The IMCOSH(string) returns the hyperbolic cosine of a complex number.	Fallið IMCOS( strengur) skilar kósínus af tvinntölu.
IMREAL("1.2i ") returns 0	IMREAL ("1, 2i") skilar 0
The IMCOS(string) returns the cosine of a complex number.	Fallið IMCOS( strengur) skilar kósínus af tvinntölu.
Completion mode:	Aðferð að klára með:
IMCOSH("1+i ") returns" 0.83373+0.988898i "	IMCOS ("1+i") skilar "0. 83373- 0. 988898i"
Show tabs	Litur grindar:
Next Sheet	Fela töflu
Move to the next sheet	Fara til vinstri
The MODE() function returns the most frequently occurring value in the data set.	Fallið max () skilar hæsta gildi sem fyrir kemur í viðföngunum.
Apply Properties	SUM2XMY( vigur1; vigur2)
LOGNORMDIST(0.1; 0; 1) equals 0.01	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
MEDIAN(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
MEDIAN(12; 5; 5.5) equals 5.5	median( 12; 5; 5, 5) skilar 5, 5
MEDIAN(12; 7; 8; 2) equals 7.5	median( 12; 7; 8; 2) skilar 7, 5
TOGGLE("hello ") returns" HELLO "	upper ("hallo") skilar "HALLO"
TOGGLE("HELLO ") returns" hello "	lower ("HALLO") skilar "hallo"
ROT("KSpread ") returns" XFcernq "	left ("KSpread"; 10) skilar "KSpread"
REPT("KSpread "; 0) returns" "	len ("KSpread") skilar 7
The STDEVP() function returns the standard deviation based on an entire population	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
STDEVP(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
STDEVA(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
STANDARDIZE(4; 3; 7) returns 0.1429	DELTA( 3, 3) skilar 1
The STDEV() function returns the estimate standard deviation based on a sample.	Fallið sum () skilar summu allra viðfanga.
The standard deviation is a measure of how widely values are dispersed from the average value.	Hægt er að reikna summu svæðis sum( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sum( 12; 5; 12, 5).
STDEV(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
STDEV(6; 7; 8) equals 1	INT( 15) er 15
LOWER("HELLO ") returns" hello "	lower ("HALLO") skilar "hallo"
The CHAR() function returns the character specified by a number.	Fallið OCT2DEC () skilar gildinu á tugakerfisformi
UPPER("HELLO ") returns" HELLO "	upper ("HALLO") skilar "HALLO"
The LOWER() function converts a string to lower case.	Fallið lower () breytir öllum stöfum í strengnum í lágstafi.
LOWER("hello ") returns" hello "	lower ("hallo") skilar "hallo"
Show status bar	Sjálfgefin blaðsíðuafstaða:
Show formula toolbar	Sjálfgefin blaðsíðustærð:
CHAR(65) returns "A"	DEC2HEX( 55) returns "37"
The CODE() function returns a numeric code for the first character in a text string.	Fallið ODD () skilar tölunni námundaðri upp í næstu oddatölu.
SUMSQ(12.5; 2) equals 173	sumsq( 12. 5; 2) er 173
The MAX() function returns the largest value given in the parameters. String and logical values are ignored.	Fallið max () skilar hæsta gildi sem fyrir kemur í viðföngunum.
SUMSQ(value; value;...)	IMSUM( gildi; gildi;...)
SUMSQ(12; 5; 7) equals 218	sumsq( 12; 5; 7) er 218
DIV(25; 2.5) returns 10	MOD( 5; 5) skilar 0
The SUMSQ() function calculates the sum of all the squares of values given as parameters.	Fallið sumsq () skilar summu viðfanganna í öðru veldi.
You can calculate the sum of a range SUMSQ(A1: B5) or a list of values like SUMSQ(12; 5; 12.5).	Hægt er að reikna kvaðratsummu svæðis sumsq( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sumsq( 12; 5; 12, 5).
DIV(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
DIV(20; 2; 2) returns 5	min( 12; 5; 7) skilar 5
MAX(value; value;...)	AND( gildi; gildi;...)
MAX(12; 5; 7) returns 12	max( 12; 5; 7) skilar 12
ARABIC("XCIX ") returns 99	IMABS ("- i") skilar 1
ARABIC("IV ") returns 4	IMABS ("- i") skilar 1
The ARABIC() function converts a roman numeral into a number.	Fallið upper () breytir öllum stöfum í streng í hástafi.
ROMAN(-55) returns "Err"	ROMAN (- 55) skilar "Err"
ROMAN(99) returns "XCIX"	ROMAN( 99) skilar "XCIX"
Cuban Peso	Breyta nákvæmni
Result vector	Niðurstöður Y
UNICODE("KDE ") returns 75	OCT2DEC ("55") returns 45
UNICHAR(65) returns "A"	DEC2HEX( 55) returns "37"
Full width characters	Fjöldi stafa
Half-width characters	Fjöldi stafa
LOGn(12; 2) equals 3.5849625	LOGn( 12; 2) er 3. 5849625
LOGn(12; 10) equals 1.07918125	LOGn( 12; 10) er 1. 07918125
SQRTPI(2) equals 2.506628	SQRTn( 9, 2) er 3
The LN() function returns the natural logarithm of x.	Fallið ln () skilar náttúrulega logranum af x.
LN(0) equals -inf	ln( 0) er - inf
LOGn(value; base)	LOGn( gildi; grunnur)
The LOGn() function returns the base n logarithm of x.	Fallið LOGn () skilar logranum af x með grunntölu n.
#N/ A	Error: unknown function
Removes the cells from the spreadsheet	Bæta við töflu
#DIV/ 0!	Error: not available
Change Case	Breyta horni
The ROUNDDOWN(value; [digits]) function returns value rounded down.	Fallið ROUNDDOWN( gildi; [tölustafafjöldi]) skilar gildinun námunduðu niður.
Digits is the number of digits to which you want to round that number.	[Tölustafafjöldi] er fjöldi stafa aftan við kommu sem námunda á að.
If digits is zero or omitted, value is rounded down to the nearest integer.	Ef tölustafafjöldinn er 0 eða honum sleppt er námundað niður að næstu heiltölu.
ROUNDDOWN(value; [digits])	ROUNDDOWN( gildi; [tölustafafjöldi])
FIB(9) returns 34	ODD( 2) skilar 3
FIB(26) returns 121393	IMABS ("12") skilar 12
Decrease Indentation	Minnka inndrátt
Remove Link	Eyða reit
The BITAND() function performs a bit-wise AND operation for the two integer parameters.	Fallið join () skilar viðfangastrengjunum samsettum í einn streng.
BITAND(value; value)	DELTA( gildi; gildi)
Page border:	Sýna ramma blaðsíðu
The style name can not be empty.	Nafn töflu má ekki vera autt
Entry area is not empty.	Svæðið er ekki tómt.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Inherit style:	Snið töflu
EDATE("3/ 31/ 2002 "; -1) returns" 2/ 28/ 2002 "	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
EDATE("2/ 22/ 2002 "; 3) returns" 5/ 22/ 2002 "	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
EDATE(date; months)	date( ár; mánuður; dagur)
EOMONTH("2/ 22/ 2002 "; 3) returns" 5/ 31/ 2002 "	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
EOMONTH(date; months)	daysInMonth( ár; mánuður)
The YEAR functions returns the year of a date.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If no parameter is specified the current year gets returned.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
ISNONTEXT("hello ") returns False	ISNOTTEXT ("hello") skilar False
ISNONTEXT(12) returns True	ISNOTTEXT( 12) skilar True
The ISNOTTEXT() function returns True if the parameter is not a string.	Fallið ISNOTTEXT () segir til um hvort viðfangið sé strengur;
Otherwise it returns False.	skilar False ef svo er, annars True.
ISNOTTEXT("hello ") returns False	ISNOTTEXT ("hello") skilar False
ISNOTTEXT(12) returns True	ISNOTTEXT( 12) skilar True
The ISODD() function returns True if the number is odd. Otherwise returns False.	Fallið ISODD () skilar True ef talan er oddatala, annars False.
ISODD(-7) returns True	ISODD (- 7) skilar True
ISODD(12) returns False	ISODD( 12) skilar False
No Color	Enginn litur
The BIN2OCT() function returns the value formatted as an octal number.	Fallið BIN2OCT () skilar tvíundartölu á áttundarformi.
Set the cell formatting	Eyða athugasemd
Date and Time	Líma og setja inn
OCT2HEX("55 ") returns" 2D "	OCT2HEX ("55") skilar "2d"
OCT2HEX("12 ") returns" A "	OCT2HEX ("12") skilar "a"
The OCT2HEX() function returns the value formatted as a hexadecimal number.	Fallið OCT2HEX () skilar gildinu á sextánduformi.
BIN2DEC("11111 ") returns 31	BIN2DEC ("11111") skilar 31
BIN2DEC("1010 ") returns 10	BIN2DEC ("1010") skilar 10
The BIN2DEC() function returns the value formatted as a decimal number.	Fallið BIN2DEC () skilar gildinu á tugakerfisformi.
Show the tab bar	Sýna stöðuslá
Tab Bar	Sýna töflu
Show the status bar	Sýna stöðuslá
Status Bar	Sýna stöðuslá
Remove All	Eyða reit
Column '%1 '	Dálkur% 1
DOLLARFR(1.125; 16) returns 1.02. (1 + 2/ 16)	POLR( 12; 0) skilar 12
Show the horizontal scrollbar	Sýna lárétta runuslá
IMSINH("1+i ") returns" 0.63496+1.29846i "	IMSIN ("1+i") skilar "1. 29846+0. 634964i"
The IMSINH(string) function returns the hyperbolic sine of a complex number.	Fallið IMSIN( strengur) skilar sínus af tvinntölu.
IMSIN("1+i ") returns" 1.29846+0.634964i "	IMSIN ("1+i") skilar "1. 29846+0. 634964i"
The IMSIN(string) function returns the sine of a complex number.	Fallið IMSIN( strengur) skilar sínus af tvinntölu.
IMCOSH("12i ") returns 0.84358	IMCOS ("12i") skilar 81 377. 4
The IMTAN(string) function returns the tangent of a complex number.	Fallið IMSIN( strengur) skilar sínus af tvinntölu.
Row Header	stærri en
Clear All	Hreinsa allt
Insert Cells...	Setja inn reit( i)...
Remove Cells...	Eyða reit( um)...
Remove Cells	Eyða reit
Increase Indentation	Auka inndrátt
Insert Cells	Setja inn reit
Insert Series	Bæta við töflu
IMLOG2("3+4i ") returns" 2.321928+1.337804i "	IMSIN ("1+i") skilar "1. 29846+0. 634964i"
Fill Selection	Velja formúlu
Add Conditional Formatting	Eyða athugasemd
Change Value	Breyta horni
IMEXP("12i ") returns" 0.843854-0.536573i "	IMEXP ("12i") skilar "0, 843854- 0, 536573i"
The PERMUT() function returns the number of permutations.	Fallið PERMUT () skilar fjölda umraðana.
The first parameter is the number of elements, and the second parameter is the number of elements used in the permutation.	Fyrra viðfangið er fjöldi staka en það seinna er fjöldi staka notuð í umröðuninni.
Do not check title case	Bæta við töflu
Standard deviation of the distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
Linear middle of the distribution	Fallið seconds () skilar sekúndum úr tímagildi.
Number of successful trials	Fjöldi tilrauna sem heppnuðust
Number of failures	Fjöldi villna
MODE(12; 14; 12; 15) returns 12	mod( 12; 5) skilar 2
NEGBINOMDIST(2; 5; 0.55) returns 0.152872629	INVBINO( 12; 3; 0. 2) skilar 0. 236223201
NEGBINOMDIST(failures; success; prob_of_success)	INVBINO( tilraunir; villur; líkur á villu)
The NEGBINOMDIST() function returns the negative binomial distribution.	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
Probability of success	Líkur á að tilraun heppnist
REPT("KSpread "; 3) returns" KSpreadKSpreadKSpread "	REPT ("KSpread"; 3) skilar "KSpreadKSpreadKSpread"
REPT(text; count)	REPT( texti; fjöldi)
The LEFT() function returns a substring that contains the'length 'leftmost characters of the string.	Fallið left () skilar hlutstreng sem inniheldur. "lengd" stafina lengst til vinstri í strengnum.
It is an error for the number of characters to be less than 0.	Öllum strengnum er skilað ef "lengd" er hærra en lengd strengsins.
RIGHT("KSpread ") returns" d "	left ("KSpread"; 10) skilar "KSpread"
LEFT("hello "; 2) returns" he "	left ("hello"; 2) skilar "he"
LEFT(text; length)	left( texti; lengd)
LEFT("KSpread ") returns" K "	len ("KSpread") skilar 7
LEFT("KSpread "; 10) returns" KSpread "	left ("KSpread"; 10) skilar "KSpread"
Count of repetitions	Fjöldi endurtekninga
The STANDARDIZE() function calculates a normalized value.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
Number to be normalized	Fjöldi tilrauna
SMALL(range; k)	IMPOWER( strengur)
The SMALL() function returns the k-th smallest value from the data set.	Fallið min () skilar lægsta gildi sem fyrir kemur í viðföngunum.
SLOPE(y; x)	ISLOGIC( x)
The UPPER() function converts a string to upper case.	Fallið upper () breytir öllum stöfum í streng í hástafi.
The SLEEK() function removes all spaces from the string.	Fallið len () skilar lengd strengs.
CLEAN(AsciiToChar(7) + "HELLO") returns "HELLO"	upper ("HALLO") skilar "HALLO"
The CLEAN() function removes every non-printable character from the string	Fallið len () skilar lengd strengs.
TOGGLE("HeLlO ") returns" hElLo "	lower ("HALLO") skilar "hallo"
UPPER("hello ") returns" HELLO "	upper ("hallo") skilar "HALLO"
PRODUCT(3; 5; 7) equals 105	PERMUT( 1; 1) er 1
PRODUCT(value; value;...)	IMPRODUCT( gidli; gildi;...)
The KPRODUCT() function calculates the product of all the values given as parameters.	Fallið sum () skilar summu allra viðfanga.
You can calculate the product of a range: KPRODUCT(A1: B5) or a list of values like KPRODUCT(12; 5; 12.5).	Hægt er að reikna summu svæðis sum( A1: B5) eða margra gilda, líkt og sum( 12; 5; 12, 5).
KPRODUCT(3; 5; 7) equals 105	PERMUT( 1; 1) er 1
KPRODUCT(value; value;...)	IMPRODUCT( gidli; gildi;...)
G_PRODUCT(value; value;...)	IMPRODUCT( gidli; gildi;...)
DECSEX("8:05 ") returns 8.08333333	DECSEX ("8: 05") skilar 8. 08333333
CARY(Radius; Angle)	CARY( geisli; horn)
CARY(12; 1.5707) returns 12	CARY( 12; 1. 5707) skilar 12
The SEXDEC() function returns a decimal value.	Fallið SEXDEC () skilar tugakerfistölu.
You can also supply a time value.	Þú getur einnig sett inn tímagildi.
SEXDEC(time value) or SEXDEC(hours; minutes; seconds)	SEXDEC( tímagildi) eða SEXDEC( klst, mín, sek)
SEXDEC(1; 5; 7) returns 1.0852778	SEXDEC( 1; 5; 7) skilar 1. 0852778
CARY(12; 0) returns 0	CARY( 12; 0) skilar 0
ROWS(D2) returns 1	ODD( 2) skilar 3
ROWS(A1: C3) returns 3	ODD( 1, 2) skilar 3
The ROW function returns the row of given cell reference.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If no parameter is specified the row of the current cell gets returned.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
INDIRECT("A1 "), returns content of A1	BIN2DEC ("1010") skilar 10
The ROWS function returns the number of rows in a reference.	Fallið hours () skilar klukkustundinni úr tímasetningu.
ROW(D2) returns 2	ODD( 2) skilar 3
ROW(A1) returns 1	EVEN( 1, 2) skilar 2
The ACOT() function returns the inverse cotangent of a number.	Fallið DEC2OCT () skilar gildinu á áttundarformi.
COS(PI()/ 2) equals 0	cos( PI/ 2) er 0. 0
The COS() function returns the cosine of x, where x is given in radians.	Fallið cos () skilar kósínus af x, þar sem x er gefið í radíönum.
COS(0) equals 1.0	cos( 0) er 1. 0
The BAHTTEXT() function converts a number to a text in Thai characters (baht).	Fallið DECSEX () breytir breytir fleytitölu (double) í tímagildi.
Adjust Row &amp; &amp; Column	Stilla línu og dálk
MDURATION("2004-02-01 ";" 2004-05-31 "; 0.08; 0.09; 2; 0) returns 0.316321106	ISDATE ("2. 2. 2000") skilar True
DEC2BIN(55) returns "110111"	DEC2BIN( 55) skilar "110111"
QUOTIENT(21; 4) returns 5	min( 12; 5; 7) skilar 5
Function QUOTIENT returns the integer portion of numerator/ denumerator.	Fallið INT () skilar heiltöluhluta gildisins.
Remove Conditional Formatting	Eyða athugasemd
DEC2HEX(55) returns "37"	DEC2HEX( 55) returns "37"
The BITOR() function performs a bit-wise OR operation for the two integer parameters.	Fallið join () skilar viðfangastrengjunum samsettum í einn streng.
BITOR(value; value)	MOD( gildi, gildi)
The BITXOR() function performs a bit-wise exclusive-OR operation for the two integer parameters.	Fallið join () skilar viðfangastrengjunum samsettum í einn streng.
Color/ Border	Litur/ umgjörðNAME OF TRANSLATORS
The DEC2OCT() function returns the value formatted as an octal number.	Fallið DEC2OCT () skilar gildinu á áttundarformi.
Insert Sheet	Fela töflu
Insert a new sheet	Bæta við töflu
Clear Text	Breyta texta
Edit Link	Setja inn dálk( a)
You must select multiple cells.	Þú verður að velja fleira en einn reit.
Format Money	Framsetning á fjárupphæðum
First letter uppercase	Breyta fyrsta staf í hástaf
The INT() function returns the integer part of the value.	Fallið INT () skilar heiltöluhluta gildisins.
POW(2; 3) equals 8	pow( 2; 3) er 8
The EVEN() function returns the number rounded up to the nearest even integer.	Fallið EVEN () skilar námundar töluna upp að næstu jöfnu tölu.
Remove columns	Eyða dálk( um)
Insert rows	Bæta inn línu( m)
Move towards bottom	Fara niður
Insert columns	Setja inn dálk( a)
The POWER(x; y) function returns the value of x raised to the power of y.	Fallið pow( x, y) skilar x í veldinu y.
POWER(value; value)	MOD( gildi, gildi)
POWER(2; 3) equals 8	pow( 2; 3) er 8
POW(value; value)	MOD( gildi, gildi)
Link to Cell	Stærð reitar
File name is empty	Texti svæðis er tómur!
Mail address is empty	Texti svæðis er tómur!
Custom Lists	Raða listum...
Destination cell is empty	Texti svæðis eða reitur er tómur!
WEEKS(date2; date1; mode)	daysInMonth( ár; mánuður)
SECOND(0.1234) returns 42	seconds ("10: 5: 2") skilar 2
SECOND("22:10:12 ") returns 12	seconds ("10: 5: 2") skilar 2
The ISNONTEXT() function returns True if the parameter is not a string.	Fallið ISNOTTEXT () segir til um hvort viðfangið sé strengur;
Otherwise it returns False.	skilar False ef svo er, annars True.
The ISTEXT() function returns True if the parameter is a string. Otherwise it returns False	Fallið ISTEXT () segir til um hvort viðfangið sé strengur; skilar True ef svo er, annars False.
ISTEXT(12) returns False	ISTEXT( 12) skilar False
ISTEXT("hello ") returns True	ISNUM( hello) skilar False
The ISREF() function returns True if the parameter refers to a reference. Otherwise it returns False	Fallið ISTEXT () segir til um hvort viðfangið sé strengur; skilar True ef svo er, annars False.
ISREF(A12) returns true	ISEVEN( 12) skilar True
ISREF("hello ") returns false	ISDATE( hello) skilar False
The DAYOFYEAR() function returns the number of the day in the year (1... 365).	Fallið dayOfYear () skilar númeri dags í ári (1... 365).
DAYOFYEAR(year; month; date)	dayOfYear( ár; mánuður; dagur)
DAYOFYEAR(2000; 12; 1) returns 336	dayOfYear( 2000; 12; 1) skilar 336
DAYOFYEAR(2000; 2; 29) returns 60	dayOfYear( 2000; 2; 29) skilar 60
DAYS("2002-02-22 ";" 2002-02-26 ") returns 4	ISDATE ("2. 2. 2000") skilar True
DATE(year; month; date)	date( ár; mánuður; dagur)
Text Length	Texta lengd
Clear &amp; All	Hreinsa allt
Periods per year	Tímabil á ári
The AMORDEGRC function calculates the amortization value for the French accounting system using degressive depreciation.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
AMORDEGRC( 1000; "2006-02-01"; "2006-12-31"; 10; 0; 0.1; 1) returns 228	ISDATE ("2. 2. 2000") skilar True
The AMORLINC function calculates the amortization value for the French accounting system using linear depreciation.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
AMORLINC( 1000; "2004-02-01"; "2004-12-31"; 10; 0; 0.1; 1) returns 91.256831	ISDATE ("2. 2. 2000") skilar True
IMTAN("1.2 ") returns 2.57215	IMLN ("12") skilar 2, 48491
The IMTANH(string) function returns the hyperbolic tangent of a complex number.	Fallið IMSIN( strengur) skilar sínus af tvinntölu.
The IMEXP(string) returns the exponential of a complex number.	Fallið IMEXP( strengur) skilar veldisvísisfalli af tvinntölu.
IMTANH("1+i ") returns" 1.08392+0.27175i "	IMSQRT ("1+i") skilar "1. 09868+0. 45509i"
IMEXP("2-i ") returns" 3.99232-6.21768i "	IMEXP ("2- i") skilar "3. 99232- 6. 21768i"
The OCT2DEC() function returns the value formatted as a decimal number.	Fallið OCT2DEC () skilar gildinu á tugakerfisformi
ISPMT(0.1; 1; 3; 8000000) equals -533333	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
OCT2BIN("55 ") returns" 101101 "	OCT2BIN ("55") skilar "101101"
IPMT(0.1; 3; 3; 8000) equals -292.45	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
Calculates the interest paid on a given period of an investment.	Fallið hours () skilar klukkustundinni úr tímasetningu.
DEC2OCT(55) returns "67"	DEC2OCT( 55) skilar "67"
Coupon rate	Tímabil á ári
Coupons per year	Tímabil á ári
OCT2DEC("12 ") returns 10	OCT2DEC( 12) skilar 10
OCT2DEC("55 ") returns 45	OCT2DEC ("55") returns 45
Cell Format...	Formhönnun reita...
Remove List	Eyða reit
Do you really want to remove this list?	Viltu virkilega eyða þessum lista?
Default page &amp; size:	Sýna villumeldingu
Grid color:	Villa í reit% 1
Method of calc:	Sýna formúluslá
The SLOPE() function calculates the slope of the linear regression line.	fact () fallið reiknar hrópmerkingu viðfangsins. Stærðfræðiframsetningin er (gildi)!
The SKEW() function returns an estimate for skewness of a distribution	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
The SKEWP() function returns the population skewness of a distribution	Fallið SQRTn () skilar (ekki neikvæðu) n- tu rót af x.
MULTIPLY(value; value;...)	IMSUB( gildi; gildi;...)
MULTIPLY(12; 5; 7) equals 420	sum( 12; 5; 7) er 24
MINA(12; 5; 7) returns 5	min( 12; 5; 7) skilar 5
MINA(12.5; 2) returns 2	min( 12, 5; 2) skilar 2
MINA(0.4; 2; FALSE; 0.7) returns 0.	min( 12; 5; 7) skilar 5
The MULTIPLY() function multiplies all the values given in the parameters.	Fallið multiply () reiknar margfeldi allra viðfanga og skilar því.
You can multiply values given by a range MULTIPLY(A1: B5) or a list of values like MULTIPLY(12; 5; 12.5). It's equivalent to PRODUCT.	Hægt er að reikna margfeldi svæðis multiply( A1: B5) eða margra gilda, líkt og multiply( 12; 5; 12, 5).
MIN(12.5; 2) returns 2	min( 12, 5; 2) skilar 2
MIN(0.4; 2; FALSE; 0.7) returns 0.4	min( 12; 5; 7) skilar 5
MINA(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
The AVERAGE() function calculates the average of all the values given as parameters.	Fallið average () reiknar meðaltal allra gilda viðfanga.
You can calculate the average of a range AVERAGE(A1: B5) or a list of values like AVERAGE(12; 5; 12.5).	Hægt er að reikna meðaltal svæðis (average( A1: B5)) eða marga gilda, líkt og (average( 12; 5; 12, 5))
AVEDEV(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
CARX(12; 1.5707) returns 0.00115592	CARX( 12, 1. 5707) skilar 0
CARX(Radius; Angle)	CARX( geisli; horn)
CARX(12; 0) returns 12	CARX( 12; 0) skilar 12
The DECSEX() function converts a double value to a time value.	Fallið DECSEX () breytir breytir fleytitölu (double) í tímagildi.
AVERAGE(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
AVERAGE(12; 5; 7) equals 8	sum( 12; 5; 7) er 24
TAN(0.7) equals 0.84228838	tan( 0. 7) er 0. 84228838
TAN(0) equals 0	INV( 0) er 0
ACOT(0) equals 1.57079633	acos( 0) er 1. 57079633
The SIN() function returns the sine of x, where x is given in radians.	Fallið sin () skilar sínus af x, þar sem x er í radíönum.
SIN(0) equals 0	INV( 0) er 0
SIN(PI()/ 2) equals 1	sin( PI/ 2) er 1
The TAN() function returns the tangent of x, where x is given in radians.	Fallið tan () skilar tangens af x, þar sem x er í radíönum.
Change the height of a row	Breyta lit á texta
Show hidden columns	Sýna dálk( a)
Show Columns...	Sýna dálk( a)
Removes a column from the spreadsheet	Bæta við töflu
Resize Row...	Breyta stærð línu...
Show hidden columns in the selection	Sýna dálk( a)
Equalize Column	Jafna dálk
RANDBETWEEN(bottom; top)	RANDBETWEEN( lággildi; hágildi)
RANDBETWEEN(12; 78) equals for example 61.0811...	RANDBETWEEN( 12; 78) getur til dæmis skilað 61. 0811...
MROUND(value; multiple)	MOD( gildi, gildi)
The ROUND(value; [digits]) function returns value rounded.	Fallið ROUNDUP( gildi; [tölustafir]) skila gildinu námunduðu upp.
Digits is the number of digits to which you want to round that number.	[Tölustafir] er fjöldi stafa aftan við kommu sen nota á í námunduninni.
If digits is zero or omitted, value is rounded up to the nearest integer.	Ef tölustafafjöldinn er 0 eða honum sleppt er gildið námundað að næstu heiltölu.
ROUND(value; [digits])	ROUNDUP( gildi; [tölustafafjöldi])
Insert Link	Setja inn dálk( a)
Adjust Row	Stilla röð
Delete Columns	Eyða dálki( um)
Adjust Column	Stilla reit
Delete Rows	Eyða línu( m)
Driver could not be loaded	Nafn töflu má ekki vera autt
Default height (%1)	Sjálfgefin hæð (20)
Locale Settings	Staðbundin viðföng
Size of Cell	Stærð reitar
Merge cells	Sameina reiti
TRUNC(1.2) returns 1	EVEN( 1, 2) skilar 2
Vertical text	Lóðréttur texti
Wrap text	Lóðréttur texti
CONFIDENCE(0.05; 1.5; 100) equals 0.294059	sinh( 0. 8) er 0. 88810598
The SECOND functions returns the seconds of a time.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If no parameter is specified the current second is returned.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
MINUTE(0.1234) returns 57	minutes ("10: 5: 2") skilar 5
The HOUR functions returns the hour of a time.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If no parameter is specified the current hour gets returned.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
DAY(2323.1285) returns 11	MOD( 5; 5) skilar 0
HOUR("22:10:12 ") returns 22	hours ("10: 5: 2") skilar 10
The MINUTE functions returns the minutes of a time.	Fallið MOD () skilar afgangnum eftir deilingu.
If no parameter is specified the current minute is returned.	Ef seinna viðfangið er núll skilar fallið # DIV/ 0.
HOUR(0.1285) returns 3	ODD( 1, 2) skilar 3
MINUTE("22:10:12 ") returns 10	minutes ("10: 5: 2") skilar 5
ISDATE("hello ") returns False	ISDATE( hello) skilar False
ISDATE("2000-2-2 ") returns True	ISDATE ("2. 2. 2000") skilar True
The ISDATE() function returns True if the parameter is a date value. Otherwise it returns False	Fallið ISNUM () segir til um hvort viðfangið sé dagsetning; skilar True ef svo er, annars False.
ISTIME("hello ") returns False	ISTIME( hello) skilar False
ISTIME("12:05 ") returns True	ISTIME ("12: 05") skilar True
The ISTIME() function returns True if the parameter is a time value.	Fallið ISTIME () segir til um hvort viðfangið sé tímagildi;
Otherwise it returns False.	skilar True ef svo er, annars False.
ISNUM(hello) returns False	ISNUM( hello) skilar False
ISNUM(12) returns True	ISNUM( 12) skilar True
YEARS(date2; date1; mode)	daysInMonth( ár; mánuður)
MONTHS(date2; date1; mode)	daysInMonth( ár; mánuður)
DAYS(date2; date1)	day( vikudagur)
Date minimum:	Lágmarks dagsetning
Date maximum:	Hámarks dagsetning
greater than	stærri en
less than	minni en
Time maximum:	Hámarks tími
Parsing error in sheet-style XML file %1.	Túlkun töflusniðs misfórst í XML skránni% 1
Cell Comment	Athugasemd við reit
&lt; none &gt;	&lt; Ekkert &gt;
equal to	jafnt og
Select the sheet style to apply:	Nafn falins dálks:
Could not find image %1.	Fann ekki myndina% 1
Could not load image %1.	Gat ekki hlaðið myndina% 1
Could not find sheet-style XML file '%1 '.	Fann ekki XML skrána með töflusniði: "% 1"
Vertical Text	Lóðréttur texti
Wrap Text	Lóðréttur texti
Border Color	Litur jaðra
Select a new border color	Breyta lit á ramma
Print cell contents vertically	Sameina reiti
Increase Indent	Auka inndrátt
The IMLOG10(string) returns the base-10 logarithm of a complex number.	Fallið IMLN( strengur) skilar náttúrulegum logra af tvinntölu.
The IMLOG2(string) returns the base-2 logarithm of a complex number.	Fallið IMLN( strengur) skilar náttúrulegum logra af tvinntölu.
IMLN("12 ") returns 2.48491	IMLN ("12") skilar 2, 48491
The IMLN(string) returns the natural logarithm of a complex number.	Fallið IMLN( strengur) skilar náttúrulegum logra af tvinntölu.
IMLN("3-i ") returns" 1.15129-0.321751i "	IMLN ("3- i") skilar "1, 15129- 0, 321751i"
Robert Knight	Hægri jaðar
The DEC2BIN() function returns the value formatted as a binary number.	Fallið DEC2BIN () skilar gildinu sem tvíundartölu.
DEC2HEX(12) returns "c"	DEC2HEX( 12) skilar "c"
Sort &amp; Columns	Sýna dálk( a)
Sort By	Raða eftir
Previous Sheet	Eyða töflu
No Borders	Allir jaðrar
Sort &amp; Decreasing	Raða í lækkandi
Remove Validity	Eyða töflu
Remove a link	Eyða töflu
ERRORTYPE(NA()) returns 7	fact( 0) skilar 1
Entered references:	Uppgefnar tilvísanir
Equalize Row	Jafna röð
Remove Borders	Nafn svæðis
RANK (2; {1; 2; 3}) equals 2	sum( 12; 5; 7) er 24
known X (array)	Gildi (vigur)
known Y (array)	Gildi (vigur)
MIN(12; 5; 7) returns 5	min( 12; 5; 7) skilar 5
MIN(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
The MIN() function returns the smallest value given in the parameters. String and logical values are ignored.	Fallið min () skilar lægsta gildi sem fyrir kemur í viðföngunum.
MAXA(0.5; 0.4; TRUE; 0.2) returns 1	max( 12, 5; 2) skilar 12. 5
MAXA(12; 5; 7) returns 12	max( 12; 5; 7) skilar 12
MAXA(value; value;...)	AND( gildi; gildi;...)
MAX(0.5; 0.4; TRUE; 0.2) returns 0.5	max( 12, 5; 2) skilar 12. 5
Row cell	Eyða reit
Formula cell	Sýna formúlu
Angle (radians)	Horn (radíanar)
POLA(0; 12) returns 1.5707	POLA( 0; 12) skilar 1. 5707
POLA(12; 12) returns 0.78539816	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
POLA(12; 0) returns 0	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
The POLA() function returns the angle (in radians) corresponding to the position of a point in a cartesian landmark.	Fallið POLA () skilar horninu (í radíönum) frá x- ási í rétthyrndu hnitakerfi að punktinum.
POLA(X; Y)	POLA( X; Y)
POLR(12; 12) returns 16.9705	POLR( 12; 12) skilar 16. 9705
POLR(12; 0) returns 12	POLR( 12; 0) skilar 12
The ATAN() function returns the arc tangent in radians and the value is mathematically defined to be -PI/ 2 to PI/ 2 (inclusive).	Fallið atan () skilar andhverfum tangens í radíönum og gildið er stærðfræðilega skilgreint á bilinu - PI/ 2 til PI/ 2 (að PI/ 2 meðtöldu).
ACOS(0) equals 1.57079633	acos( 0) er 1. 57079633
ACOS(0.8) equals 0.6435011	acos( 0. 8) er 0. 6435011
The ACOS() function returns the arc cosine in radians and the value is mathematically defined to be 0 to PI (inclusive).	Fallið acos () skilar andhverfum kósínus í radíönum og gildið er stærðfræðilega skilgreint á bilinu 0 til PI (að PI meðtöldu).
ASIN(0) equals 0	INV( 0) er 0
ASIN(0.8) equals 0.92729522	asin( 0. 8) er 0. 92729522
The ASIN() function returns the arc sine in radians and the value is mathematically defined to be -PI/ 2 to PI/ 2 (inclusive).	Fallið asin () skilar andhverfum sínus í radíönum og gildið er stærðfræðilega skilgreint á bilinu - Pi/ 2 til PI/ 2 (að PI/ 2 meðtöldu).
Unmerge the selected region	Fara til vinstri
Resize Column...	Breyta stærð dálkar...
Merge the selected region horizontally	Fara til vinstri
Merge the selected region vertically	Fara til vinstri
Set the background color	Breyta bakgrunnslit
Merge the selected region	Fara til vinstri
Change the width of a column	Breyta lit á texta
The ROUNDUP(value; [digits]) function returns value rounded up.	Fallið ROUNDUP( gildi; [tölustafir]) skila gildinu námunduðu upp.
Digits is the number of digits to which you want to round that number.	[Tölustafir] er fjöldi stafa aftan við kommu sen nota á í námunduninni.
If digits is zero or omitted, value is rounded up to the nearest integer.	Ef tölustafafjöldinn er 0 eða honum sleppt er gildið námundað að næstu heiltölu.
ROUNDUP(value; [digits])	ROUNDUP( gildi; [tölustafafjöldi])
Select Single Cell	Endurreikna töflu
Select Character	Líma sérstakt...
Data Type	Gögn Y
Cell Tool Options	Reitur er
XOR(true; false) returns False	AND( True; False) skilar False
You have to specify a valid cell.	Þú getur ekki eytt einu töflunni í möppunni.
You have to specify a valid region.	Þú getur ekki eytt einu töflunni í möppunni.
You cannot specify a table here.	Þú getur ekki eytt einu töflunni í möppunni.
The ISNUM() function returns True if the parameter is a numerical value.	Fallið ISNUM () segir til um hvort viðfangið sé tala;
Otherwise it returns False.	skilar True sé svo, annars False.
The ISBLANK() function returns True if the parameter is empty.	Fallið ISTEXT () segir til um hvort viðfangið sé strengur;
Otherwise it returns False.	skilar True ef svo er, annars False.
ISNUMBER(12) returns True	ISNUM( 12) skilar True
ISNUMBER(hello) returns False	ISNUM( hello) skilar False
The ISNUMBER() function returns True if the parameter is a numerical value.	Fallið ISNUM () segir til um hvort viðfangið sé tala;
Otherwise it returns False.	skilar True sé svo, annars False.
ZERO_COUPON(face value; rate; years)	PV( framtíðarvirði; vextir; lotur)
ZERO_COUPON(1000; .1; 20) equals 148.64	zero_ coupon( 1000;. 1; 20) er 148, 64
Cell style	Reitur er
Cell is	Reitur er
Third Condition	Þriðja skilyrði
Second Condition	Annað skilyrði
First Condition	Fyrsta skilyrði
equal to or less than	samasem eða minni en
ERRORTYPE(0) returns an error	fact( 0) skilar 1
IMPOWER("4-i "; 2) returns" 15-8i "	IMPOWER ("4- i"; 2) skilar "15- 8i"
IMLOG10("3+4i ") returns" 0.69897+0.402719i "	IMSQRT ("1+i") skilar "1. 09868+0. 45509i"
The IMSQRT(string) returns the square root of a complex number.	Fallið IMSQRT( strengur) skilar ferningsrót af tvinntölu.
IMSQRT("1.2i ") returns" 0.774597+0.774597i "	IMSQRT ("1, 2i") skilar "0, 774597+0, 774597i"
The IMPOWER(string) returns a complex number raised to a power.	Fallið IMPOWER( strengur) skilar tvinntölu í veldi.
FV_ANNUITY(amount; interest; periods)	FV_ annuity( upphæð; vextir; fjöldi tímabila)
Data sets in columns	Setja inn dálk( a)
Insert a chart	Eyða jöðrum
No charting component registered.	Nafn töflu má ekki vera autt
PHI(0.25) equals 0.386668	asinh( 0. 8) er 0. 73266826
The POISSON() function returns the Poisson distribution.	Fallið len () skilar lengd strengs.
POISSON(60; 50; 0) equals 0.020105	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
POISSON(60; 50; 1) equals 0.927840	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
Data (array)	Gildi (vigur)
Move towards right	Fara til hægri
ROT("XFcernq ") returns" KSpread "	left ("KSpread"; 10) skilar "KSpread"
Target cell must contain a formula.	Reiturinn Gögn Y má ekki vera formúla
The HYPGEOMDIST() function returns the hypergeometric distribution.	Fallið len () skilar lengd strengs.
HARMEAN(21; 33; 54; 23) returns 28.588	max( 12, 5; 2) skilar 12. 5
Number of success in the sample	Fjöldi tilrauna sem heppnuðust
Number of trials	Fjöldi tilrauna
Number of success overall	Fjöldi tilrauna sem heppnuðust
GEOMEAN(21; 33; 54; 23) returns 30.45886	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
HARMEAN(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
INVBINO(12; 3; 0.2) returns 0.236223201	INVBINO( 12; 3; 0. 2) skilar 0. 236223201
GAMMALN(2) returns 0	IMREAL ("1, 2i") skilar 0
SUMXMY2(A1: A2; B1: B2) with A1=2, A2=5, B1=3 and B2=5, returns 1	SUM2XMY( A1: A2; B1: B2) with A1=2 A2=5 og B1=3 B2=5 skilar 1
Probability of failure	Líkur á villu
INVBINO(trials; failure; prob_of_failure)	INVBINO( tilraunir; villur; líkur á villu)
WEEKDAY("2002-02-22 "; 2) returns 5	ISDATE ("2. 2. 2000") skilar True
Convert all letters to upper case	Breyta fyrsta staf í hástaf
Convert all letters to lower case	Breyta fyrsta staf í hástaf
First Letter Upper	Breyta fyrsta staf í hástaf
Convert First Letter to Upper Case	Breyta fyrsta staf í hástaf
Border Outline	Útlínur jaðra
ADDRESS(6; 4; 2) returns D$6	min( 12; 5; 7) skilar 5
ADDRESS(6; 4; 2; FALSE;	min( 12; 5; 7) skilar 5
Change Angle	Breyta horni
Sheet name	Snið töflu
Reset Style	Snið töflu
Change Style	Breyta horni
Set Page Layout	Formhönnun blaðsíðu...
Change Format	Breyta leturgerð
Show Rows	Sýna röð( raðir)
ADDRESS(6; 4) returns $D$6	mod( 12; 5) skilar 2
Insert Object	Fela töflu
Remove Object	Eyða töflu
Name Object	Eyða töflu
Resize Object	Breyta stærð
Embedded Object	Eyða töflu
The SINH() function returns the hyperbolic sine of x, which is defined mathematically as (exp(x) - exp(-x)) / 2.	Fallið sinh () skilar breiðboga- sínus af x, sem er skilgreint stærðfræðilega sem (exp( x) - exp (- x)) / 2.
COSH(0.8) equals 1.33743495	cosh( 0. 8) er 1. 33743495
COSH(0) equals 1	cosh( 0) er 1
The COSH() function returns the hyperbolic cosine of x, which is defined mathematically as (exp(x) + exp(-x)) / 2.	Fallið cosh () skilar breiðboga- kósínus af x, sem er skilgreint stærðfræðilega sem (exp( x) + exp (- x)) / 2.
ATAN(0) equals 0	INV( 0) er 0
SINH(0.8) equals 0.88810598	sinh( 0. 8) er 0. 88810598
Default width (%1)	Sjálfgefin breydd (60)
Description is not available.	Útskýring í dálki
This function has no parameters.	Þetta fall hefur enga stika.
Insert function	Setja inn dálk( a)
Down then Across	Sýna röð( raðir)
Search direction:	Lóðréttur texti
Any value	Hvaða gildi sem er
The ISLOGICAL() function returns True if the parameter is a boolean value. Otherwise it returns False.	Fallið ISLOGIC () skilar "satt" ef viðfangið er sanngildi (Boolskt) en annars "ósatt".
N(3.14) returns 3.14	ODD( 1, 2) skilar 3
ISLOGICAL(12) returns False	ISLOGIC( 12) skilar "ósatt"
ISLOGICAL(A1 &gt; A2) returns True	ISLOGIC( A1 &gt; A2) skilar "satt"
Do not print text	Ekki prenta texta
The OCT2BIN() function returns the value formatted as a binary number.	Fallið OCT2BIN () skilar gildinu á tvíundarformi.
Style of Cell	Útlit reitar
Change Text	Breyta texta
Insert Cell	Setja inn reit
Paste &amp; Insert	Líma og setja inn
Remove Cell	Eyða reit
Conditional Styles	Eiginleikar reita, háðir skilyrðum
BIN2OCT("11111 ") returns" 37 "	BIN2OCT ("11111") skilar "37"
CONTINOUS(principal; interest; years)	continuous( höfuðstóll; vextir; árafjöldi)
Border Right	Hægri jaðar
CONTINUOUS(1000; 0.1; 1) equals 1105.17	continuous( 1000; 0, 1; 1) jafngildir 1105, 17
Align Bottom	Botn jöfnun
Border Left	Vinstri jaðar
Align Middle	Miðju jöfnun
Hide &amp; all	Fela töflu
Hide formula	Fela núllin
IMSUB(value; value;...)	IMSUB( gildi; gildi;...)
The IMSUB() returns the difference of several complex numbers of form x+yi.	Fallið IMSUB () skilar mismun á nokkrum tvinntölum á forminu x+iy.
IMSUM(value; value;...)	IMSUM( gildi; gildi;...)
The IMSUM() returns the sum of several complex numbers of form x+yi.	Fallið IMSUM () skilar summu tvinntalna á forminu x+iy.
IMDIV("12+i ";" 12-i ") returns" 0.986207+0.16551i "	IMDIV ("12+i"; "12- i") skilar "0, 986207+0, 16551i"
IMDIV(value; value;...)	IMDIV( gildi; gildi;...)
BETADIST(BETAINV(0.1; 3; 4); 3; 4) equals 0.1	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
Value in X	Gildi í X
BIN2HEX("1010 ") returns" a "	BIN2HEX ("1010") skilar "a"
XOR(false; false; false) returns True	OR( False; False; False) skilar False
Shaheed Haque	Breyta nafni töflu
Spell checking is complete.	Setja inn dálk( a)
Number of elements to permutate	Fjöldi staka sem á að umraða
PEARSON(range1; range2)	Breyta horni
PERMUT(1; 1) equals 1	PERMUT( 1; 1) er 1
PERMUT(8; 5) equals 6720	PERMUT( 8; 5) er 6720
PERMUT(total; permutated)	PERMUT( heildar; umraðað)
DAYSINMONTH(year; month)	daysInMonth( ár; mánuður)
The function DAYSINMONTH() returns the number of days in the given year and month.	Fallið daysInMonth () skilar fjölda daga í mánuði (ákveðið ár).
CUMPRINC( 0.06/ 12; 5*12; 100000; 5; 12; 0) equals -11904.054201	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
EVEN(2) returns 2	EVEN( 2) skilar 2
The COMPLEX(real; imag) returns a complex number of form x+yi.	Fallið COMPLEX( rauntala; þvertala) skilar tvinntölu á forminu x+iy.
T("KOffice ") returns" KOffice "	mid ("KOffice"; 2) skilar "ffice"
KURT(21; 33; 54; 23) returns 1.344239	ROUNDUP (- 1. 252; 2) er - 1. 25
KURT(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
INTERCEPT(y; x)	ISNOTTEXT( x)
The INTERCEPT() function calculates the interception of the linear regression line with the y axis.	Fallið asinh () skilar andhverfa breiðboga sínusinum af x. Það er gildið sem breiðboga sínusinn af er x.
x values (array)	Gildi (vigur)
y values (array)	Gildi (vigur)
HYPGEOMDIST(2; 5; 6; 20) returns 0.3522	min( 12; 5; 7) skilar 5
HYPGEOMDIST(x; n; M; N)	min( 12; 5; 7) skilar 5
FIXED(1234.567; 1; FALSE) returns "1234.6"	max( 12, 5; 2) skilar 12. 5
Area is too large.	Svæði er of stórt!
DOLLAR(-0.123; 4) returns "$-0.1230"	POLR( 12; 0) skilar 12
equal to or greater than	samasem eða stærra en
Text for which you want to substitute	Viltu virkilega færa þetta svæðisnafn?
FIXED(44.332) returns "44.33"	ODD( 1, 2) skilar 3
EXPONDIST(3; 0.5; 1) equals 0.776870	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
Remove Sheet	Eyða reit
Duplicate Sheet	Endurreikna töflu
Sort Data	Raða í hækkandi
Show Sheet %1	Sýna fyrirsögn á röð
Hide Sheet	Fela töflu
Add Sheet	Fela töflu
Show Sheet	Sýna fyrirsögn á röð
Returns the parameter specified by the index.	Fallið OCT2DEC () skilar gildinu á tugakerfisformi
ADDRESS(6; 4; 4; TRUE;	min( 12; 5; 7) skilar 5
ADDRESS(6; 4; 1; FALSE;	min( 12; 5; 7) skilar 5
AREAS((A1; A2: A4)) returns 2	CARX( 12; 0) skilar 12
AREAS(A1) returns 1	CARX( 12; 0) skilar 12
Insert a function	Setja inn dálk( a)
Area Name...	Nafn svæðis
Named Areas...	Sýna svæði...
Formula Selection	Velja formúlu
The TANH() function returns the hyperbolic tangent of x, which is defined mathematically as sinh(x)/ cosh(x).	Fallið tanh () skilar breiðboga- tangens af x, sem er skilgreint stærðfræðilega sem sinh( x) / cosh( x).
TANH(0) equals 0	INV( 0) er 0
TANH(0.8) equals 0.66403677	tanh( 0. 8) er 0. 66403677
The ACOSH() function calculates the inverse hyperbolic cosine of x. That is the value whose hyperbolic cosine is x. If x is less than 1.0, acosh() returns not-a-number (NaN) and errno is set.	Fallið acosh () skilar andhverfa breiðboga kósínusinum af x. Það er gildið sem breiðboga kósínusinn af er x. Ef x er stærra en 1, 0 þá setur acosh () errno og skilar NaN (ekki tala).
ACOSH(0) equals NaN	acos( 0) er NaN
ACOSH(5) equals 2.29243167	acosh( 5) er 2. 29243167
The ASINH() function calculates the inverse hyperbolic sine of x; that is the value whose hyperbolic sine is x.	Fallið asinh () skilar andhverfa breiðboga sínusinum af x. Það er gildið sem breiðboga sínusinn af er x.
Search in:	Lóðréttur texti
Language: %1	Tungumál:% 1
Short date format: %1	Stutt dags.:% 1
Search entire sheet	Lóðréttur texti
The port must be a number	Tímasetningin er ekki gild!
The RANDNEGBINOM() function returns a negative binomially-distributed pseudo-random number.	Fallið BIN2OCT () skilar tvíundartölu á áttundarformi.
The RANDBINOM() function returns a binomially-distributed pseudo-random number.	Fallið rand () skilar (gervi) slembitölu milli 0 og 1.
Invalid document. Expected mimetype application/ x-kspread or application/ vnd. kde. kspread, got %1	Ógilt skjal. Vænti mime- tags úr forritinu / x- kspread, fékk% 1
The RANDBERNOULLI() function returns a Bernoulli-distributed pseudo-random number.	Fallið rand () skilar (gervi) slembitölu milli 0 og 1.
This database contains no tables	Í skjalinu er engin tafla.
Replace Named Area	Eyða reit
Remove Validity Check	Eyða töflu
Sheet Style	Snið töflu
KOffice Spreadsheet Application	KOffiice töflureiknir
(c) 1998-2008, The KSpread Team	(c) 1998- 2001, KSpread hópurinn
UNIX2DATE() function converts unix time to a date and time value.	Fallið DECSEX () breytir breytir fleytitölu (double) í tímagildi.
DATE2UNIX("01/ 01/ 2000 ") returns 946,684,800	POLA( 12; 0) skilar 0. 7853???
All Borders	Allir jaðrar
Border Bottom	Neðri jaðar
DATE2UNIX() function converts a date and time value to unix time.	Fallið DECSEX () breytir breytir fleytitölu (double) í tímagildi.
Border Top	Efri jaðar
If false	Ef ósatt
IF(condition; if_true; if_false)	IF( skilyrði; ief_ satt; ef_ ósatt)
A1=4; A2=6; IF(A1 &gt; A2; 5; 3) returns 3	A1=4; A2=6; IF( A1 &gt; A2; 5; 3) skilar 3
NOT(false) returns True	not( False) skilar True
NOT(true) returns False	not( True) skilar False
If true	Ef satt
The DATEDIF() function returns the difference between two dates.	Fallið INT () skilar heiltöluhluta gildisins.
You are about to remove the active sheet.	Þú ert á leið með að eyða töflu í notkun.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
PMT(0.1; 4; 10000) equals -3154.71	atan2( 0. 5; 1. 0) er 1. 107149
IMAGINARY("1.2 ") returns 0	IMAGINARY ("1, 2") skilar 0
The IMREAL(string) returns the real coefficient of a complex.	Fallið IMREAL( strengur) skilar raunhluta tvinhluta.
COMPLEX(real; imag)	COMPLEX( rauntala; þvertala)
Number of periods (NPer)	Fjöldi tilrauna
The IMAGINARY(string) returns the imaginary coefficient of a complex.	Fallið IMAGINARY( strengur) skilar þvertöluhluta tvinntölu.
The TRUE() function returns the boolean value TRUE.	Fallið PI () skilar gildi pí.
Helge Deller	Sameina reiti
FALSE() returns FALSE	fact( 0) skilar 1
VARA(value; value;...)	OR( gildi; gildi;...)
The FALSE() function returns the boolean value FALSE.	Fallið PI () skilar gildi pí.
The IMCONJUGATE(complex number) returns the conjugate of a complex number of form x+yi.	Fallið IMCONJUGATE( tvinntala) skilar samoka tölu á forminu x+iy.
IMCONJUGATE(complex number)	IMCONJUGATE( tvinntala)
The IMPRODUCT() returns the product of several complex numbers of form x+yi.	Fallið IMPRODUCT () skilar margfeldi tvinntalna á forminu x+yi.
IMPRODUCT(value; value;...)	IMPRODUCT( gidli; gildi;...)
Document Settings	Staðbundin viðföng
IMCONJUGATE("1.2+5i ") returns" 1.2-5i "	IMCONJUGATE ("1, 2+5i") skilar "1, 2- 5i"
IMCONJUGATE("-i ") returns" i "	IMCONJUGATE ("- i") skilar "i"
KThesaurus - List synonyms	KThesaurus - sýna samheiti
Term to search for when starting up	Hugtak sem á að leita eftir þegar ræst erNAME OF TRANSLATORS
Delete selected rows from the current table	Breyta spássíum málsgreinar, textaflæði, römmum, bólum, tölusetningu o. s. frv.
Make Frameset Non-Inline	Stærð bils (% 1):
Insert Picture Inline	Opna tengil
Make Frameset Inline	SideHead skilgreining
Insert Column	Línur sem skerast
Select paste format:	Stilla haus/ fót...
Change Custom Variable	Infelldur rammi
Delete selected pages	Eyða öllum völdu reitunum?
Create Layer	Búa til textaramma
Add a new page	Búa til nýja síðu
Configure Frame Borders	Stilla rammamörk
Configure Table Borders	Stilla töfluramma
Rename Frameset	Stillingar ramma fyrir% 1
Convert to Text Box	Sérsniðnar breytur...
Send to Back	Setja aftast
Bring to Front	Flytja fremst
Resize Frame	Næst brún blaðs
Protect Size	Næst bindingu
Lower Frame	Sökkva ramma
Raise the currently selected frame so that it appears above all the other frames.	Fleyta upp valda rammanum þannig að hann sé fyrir ofan alla aðra ramma.
This is only useful if frames overlap each other.	Þetta er bara ganglegt ef rammar skarast.
If multiple frames are selected they are all raised in turn.	Ef margir rammar eru valdir er þeim fleytt upp til skiptis.
Lower the currently selected frame so that it disappears under any frame that overlaps it.	Sökkva valdar rammanum þannig að hann hverfi undir ramma sem skarast við hann.
If multiple frames are selected they are all lowered in turn.	Ef margir rammar eru valdir er þeim sökkt til skiptist.
Lower the currently selected frame so that it disappears under any frame that overlaps it	Sökkva valdar rammanum þannig að hann hverfi undir ramma sem skarast við hann.
Snap to Grid	Jafna við möskva
Selecting this option toggles the display of footers in KWord.	Þessi valkostur víxlar sýn af fótum í KWord.
Footers are special frames at the bottom of each page which can contain page numbers or other information.	Fætur eru sérstakir rammar neðst á hverri síðu sem geta innihaldið síðunúmer eða aðrar upplýsingar.
Raise the currently selected frame so that it appears above all the other frames	Fleyta upp valda rammanum þannig að hann sé fyrir ofan alla aðra ramma.
Raise Frame	Fleyta ramma upp
If Text is Too Long for Frame	Ef texti er of langur fyrir ramma
On New Page Creation	Þegar ný síða er búin til
Change Border	VinstriRun Around
Show scrollbar	Breyta bakgrunnslit ramma
Formula Defaults	Setja innfellda töflu
Change Config	Búa til töflu
Misc Settings	Textarammasett% 1
Alphabetical List	Listi í stafrófsröð
Change Variable To	Skipta breytu í
Spell Check Result	Niðurstaða af stafsetningarskoðun
Head 3	Haus 3
Enumerated List	Númeraður listi
Head 1	Haus 1
Head 2	Haus 2
Insert variable "%1" into the text	Bæta við eða breyta þínum eigin kveðjum.
Synchronize changes	Samræma breytingar
Apply a frame style	Breyta mynd...
%1 frames selected	Breyta stafstöðu valda textans.
Protect size and position	Vernda stærð og stöðu
Frameset Name	Nafn rammasetts
Move/ Resize Frame	Endurtengja ramma
Sort Text	Flytja inn frá skrá...
Picture %1	Sniðstjóri ramma
Document Settings	Er að prenta...
Number of rows:	Fara að eftirmála
Split Cell	Fara að neðanmálsgrein
Resize Column	Uppsetning á síðu...
Good Evening	Sæl( l) vertu
Create a new text frame.	Bara sýna texta skjalsins.
Inline Frame	Breyta eigindum völdu töflunar.
Open Link	Breyta eigindum völdu töflunar.
Change Picture...	Breidd jaðars
Number of pictures:	Fjöldi mynda:
Edit &amp; Personal Expressions...	Útlínur jaðars
Change Tracking	Breyta tengli
Text Frame	Sökkva ramma
Frame Settings for %1	Rammi um formúlu
Frames Properties	Innbyggðir hlutir
Frame Properties for New Frame	Mynd (% 1)% 2
Frame Properties for %1	Formúlurammi% 1
Page: %1/ %2	Síða% 1
Create outlines	Búa til töflu.
Status Bar	Sýna &amp; stöðuslá
Shows or hides the status bar	Sýna &amp; stöðuslá
Blue Traditional	Hefðbundið blátt
Gray Traditional	Hefðbundið grátt
Gray Heading	Grár síðuhaus
Blue Heading	Blár síðuhaus
Grid 2	Möskvi 2
Grid 3	Möskvi 3
Columns 2	Dálkar 2
Grid 1	Möskvi 1
Go to Endnote	63% fylling
Import Style	50% fylling
Frame background color:	94% fylling
Go to Footnote	88% fylling
Select style to import:	Láréttar línur
Blue Top and Bottom	Blátt efst og neðst
Gray Top and Bottom	Grátt efst og neðst
Do you want to delete this frame?	Sýsla með valda hausinn eða fótinn.
Right-Align Text	Breyta útliti neðanmálsgreina.
Justify Text	Breyta neðanmálsgrein
Center Text	Breyta útliti neðanmálsgreina.
Change Text Font	Virkja sjálfvirka leiðréttingu
Create Template From Document...	Fjöldi dálka:
Footnote %1	Raða texta
Insert Table of Contents	Flytja/ breyta stærð ramma
Insert Break After Paragraph	Mynd% 1
Simple 2	Einfalt 2
Simple 1	Einfalt 1
Header 3	Síðuhaus 3
Header 2	Síðuhaus 2
Header 1	Síðuhaus 1
Simple 3	Einfalt 3
Columns 1	Dálkar 1
Header 4	Síðuhaus 4
Name of frameset:	Nafn á rammasetti:
Page Size &amp; &amp; Margins	Síðustærð og spássíur
Select Bookmark	Veldu bókamerki
Remove Rows	Fela stikur
Create a new frameset:	Búa til nýtt rammasett
Select existing frameset to connect to:	Velja rammasett sem á að tengjast:
First Page Header	Heiti á reit:
Delete the currently selected frame(s).	Bæta við reit
Encoded Text	Eyða færslu
HTML Document	Bæta við reit
Join Cells Failed	Breyta orðum og stillingum klárunar.
Apply Style to Frame	Auka inndrátt
Contents Head %1	Vernda innihald
Delete &amp; Table	Strikað yfir
Enable Document &amp; Headers	Fjarlægja dálk
Enable Document Footers	Virkja snið á töfluna
Insert Row	Lóðréttar línur
Switch to page editing mode	Eyða röðum úr töflunni
Preview Mode	Fjarlægja röð
Table of Content	Nýr póstlisti
Display Mode	BirtingarhamurInsert menu
Border Top	Búa til nýjan textaramma.
Border Right	Búa til nýjan textaramma.
Number of tables:	Fjöldi tafla:
Diagonal Lines (\\)	Formúla% 1
Diagonal Crossing Lines	Eiginleikar ramma fyrir% 1
This is not a word processing document, but %1. Please try opening it with the appropriate application.	Þetta er ekki ritvinnsluskjal, heldur% 1. Reyndu að opna það með viðeigandi forriti.
Invalid OASIS OpenDocument file.	Ógild OASIS OpenDocument skrá.
No tag found inside office: body.	Ekkert tag fannst í office: body.
KOffice Word Processor	KOffice ritvinnsla
File name is empty.	37% fylling
Invalid OASIS OpenDocument file.	Ógild OASIS OpenDocument skrá.
No office:	Ekkert office:
body tag found.	body tag fannst.
Paragraph Settings	Bæta við bókamerki
(c) 1998-2009, The KWord Team	(c) 1998- 2006, KWord hópurinn
Format Frameset	Fela uppbyggingu skjals
Insert Table	Opna uppbyggingu skjals hliðarslá.
Delete row number %1?	Stilla eftirmála/ neðanmálsgrein
Delete Bookmark	Breyta númeri upphafssíðu
Delete Column	Stærð bils:
Delete all selected rows?	Breyta slóð...
Display &amp; links	Sjálfgefið fyrir formúlur
Insert New Column	Skálínur (\\)
Insert New Row	Skálínur (/)
Choose &amp; Picture...	Endurnefna rammasett
Number of recent &amp; files:	Breyta stærð á dálki
Horizontal grid size:	Breyta stærð á röð
Vertical grid size:	Stilla KWord
Undo/ redo limit:	Hegðun stafsetningarleiðréttingar
Alter frameset properties	Breyta eiginleikum rammasetts.
Frame/ Frameset Properties	Eiginleikar ramma/ rammasetts
Main text	Venjulegur texti
Even Pages Footer	Fótur á jafntölusíðum
Odd Pages Footer	Fótur á oddatölusíðum
Even Pages Header	Haus á jafntölusíðum
Odd Pages Header	Haus á oddatölusíðum
Delete Frame	Eyða ramma
Insert Page	Setja inn síðu
Create Frame	Búa til textaramma
Cell heights:	Setja inn dálk
Change Footnote Parameters	Virkja töflustíl
Change Note Text	Virkja rammastíl
Save Picture	Bakgrunnslitur ramma...
Change Picture	% 1 rammar valdir
Delete Frames	Viltu eyða þessum ramma?
All text after this point will be moved into the next page.	Þetta setur inn óprentanlegt tákn á núverandi stöðu bendilsins. Allur texti sem kemur eftir verður fluttur yfir á næstu síðu.
Enable Document Headers	Virkja skjalahausa
Force the remainder of the text into the next page	Þvinga restina af textanum yfir á næstu síðu.
Selecting this option toggles the display of headers in KWord.	Þessi valkostur víxlar sýn af hausum í KWord.
Headers are special frames at the top of each page which can contain page numbers or other information.	Hausar eru sérstakir rammar efst á hverri síðu sem geta innihaldið síðunúmer eða aðrar upplýsingar.
Enable Document Footers	Virkja skjalafætur
Disable Document Headers	Afvirkja skjalahausa
Shows and hides header display	Sýnir og felur hausa.
Disable Document Footers	Afvirkja skjalafætur
Shows and hides footer display	Sýnir og felur fætur.
Cell widths:	Setja inn nýjan dálk
Number of embedded objects:	Þetta er ekki KWord skrá.
Number of columns:	Flytja inn stíl
Selected Text	Skráarheiti er tómt.
Characters without spaces:	Stafir án bila:
Characters including spaces:	Stafir með bilum:
Flesch reading ease:	Auðlæsi á Flesch skala:
Provide main text area	Búa til aðal textasvæði
Check this option to have a text area created automatically for each page.	Hakaðu við hér til að láta textasvæði vera búið til sjálfkrafa fyrir hverja síðu.
For letters and notes with one main text, possibly on several pages, you should keep this checked.	Fyrir bréf og minnismiða með eitt aðal textasvæði, sem getur náð yfir fleiri síður, ættir þú að hafa þetta valið.
You should only uncheck it if you want to define completely where each text frame should be positioned.	Þú ættir bara að afvelja þetta ef þú vilt hafa algera stjórn á stöðu hvers textaramma.
Change the details of the currently selected link.	Setja inn einn eða fleiri dálka í völdu töfluna.
Add to Bookmark	Eyða völdu línunum úr töflunni.
Hide Doc Structure	Eyða völdu línunum úr núverandi töflu.
Show Doc Structure	Eyða völdu línunum úr núverandi töflu.
Create Style From Selection...	Eyða &amp; töflu
Apply Autocorrection	Dreifa úr töflu
Change the look of footnotes	Breyta eigindum töflusniðs.
Create a new style based on the currently selected text.	Eyðir öllum reitum og innihaldi þeirra í völdu töflunni.
Remove Columns	Fela möskva
Change List Type	Breyta innihaldi völdu neðanmálsgreinarinnar.
Adjust Table	Stilla klárun...
Filter on:	&lt; &lt; Fjarlægja
Address Book	Sía eftir:
Insert Picture...	Setja inn mynd
Select Bookmark...	Velja &amp; bókamerki...
Insert a picture into document	Setja innfellda mynd
Turns the border display on and off.	Sýna eða fela ramma.
The borders are never printed.	Rammarnir eru aldrei prentaðir.
This option is useful to see how the document will appear on the printed page.	Þessi valkostur gagnast til að sýna hvernig skjalið mun líta út við prentun.
Change properties of entire page	Breyta eiginleikum allrar síðunnar.
Page Layout...	Uppsetning á síðu...
Flesch reading ease	Auðlæsi á Flesch skala:
Characters without spaces	Stafir án bila:
Characters incl. spaces	Stafir með bilum:
Table Settings	Setja inn röð
Automatically update	Sjálfvirk orðskipting
Remove Columns From Table	Haus innihalds% 1
Remove Row	Velja mynd...
Increase Font Size	Breyta athugasemd...
Select Frame	Fjöldi af innbyggðum hlutum:
Configure Mail Merge...	Fjöldi af formúlu rammasettum:
Lower Frame	Breidd reita:
Delete Frame	Hæð reita:
Text Mode	Taflan er &amp; innfelld
Group name:	Eyða bókamerki
Delete Object Frame	Endurnefna bókamerki
new group	Eyða allri töflunni?
Insert Footnote/ Endnote	Eyða öllum völdu röðunum?
Open document structure sidebar	Breyta stærð dálks...
Borders 3	Jaðrar 3
Left Edge:	Fara í skjal
Right Edge:	Flytja texta
Page Edge:	Eyða völdu römmunum.
First page:	Setja inn síðu
Change Font	Afrita tengil
Change Layout	Fjarlægja tengil
You must select a frame first.	Sýna uppbyggingu skjals
Page Layout:	Eyða völdu römmunum.
Page spread	Haus á fyrstu síðu
Size on page:	Sjálfgefið letur:
Address Selection	Val af netföngum
Keep Settings...	Halda stillingum...
Used database records:	Notaðar gagnagrunnsfærslur:
View or Edit Filter &amp; Rules	Skoða eða breyta síureglum
Change attributes of tablestyles	Jafna &amp; blokk
Make Text Subscript	Breyta viðfangi neðanmálsgreinar/ eftirmála
Text Color...	Uppfæra allar breytur
Align &amp; Block	Upplýsingar um skjal
37% Fill Pattern	Setja inn neðanmálsgrein/ eftirmála
50% Fill Pattern	nýr hópur
No Background Fill	Nafn hóps:
Background style:	Breyta persónulegri kveðju
Background color:	Eyða ramma um hlut
Text will run through this frame	Texti mun flæða gegnum þennan ramma
Text will run around this frame	Texti mun flæða kringum ramma
Text will not run around this frame	Texti mun ekki flæða kringum þennan ramma
Run Around Side	Flæða í kringum hlið
Longest side	Lengstu hlið
Distance Between Frame and Text:	Bil milli ramma og texta
Column spacing:	Sjálfgefið bil í töflu:
Change Top Border Frame	Taflan er innfelld
Change Text Size	Sýsla með breytu...
Change Footnote Line Separator Settings	Stærð á tab (% 1):
Change End-/ Footnote Variable Settings	Númer á upphafssíðu:
Dash Dot Line	Ekki vista sjálfvirkt
Available sources:	Fella rammasett út
Edit Current...	Vernda stærð
Create New...	Breyta stærð á ramma
Open Existing...	Breyta jaðri ramma
Create New Document	Breyta ramma á hægri jaðri
Mail Merge - Variable Name	Breyta ramma í toppi
Unnamed Table	Breyta ramma í botni
View formatting break	Sýna &amp; rennislá
Display comments	Ýmsar stillingar
View formatting end paragraph	Breyta uppsetningu
View Formatting	Slóðar stillingar
Go to Document Structure	Breyta &amp; persónulegum kveðjum...
Page Properties	Eiginleikar ramma
Create custom outline	Búa til töflu.
Invalid document. Paper size: %1x%2	Ógilt skjal. Pappírsstærð:% 1x% 2
Unable to locate footnote text	Get ekki útbúið gagnagrunnshlut
Unable to locate note-text	Get ekki útbúið gagnagrunnshlut
Remove Page	Eyða reit
A bookmark with the name "%1" already exists.	Rammasett nefnt: '% 1' er til nú þegar. Vinsamlegast sláðu inn annað nafn.
File to open	Skrá sem á að opna
Invalid document.	Ógilt skjal.
No mimetype specified.	Engin skráartegund skilgreind.
Invalid document.	Ógilt skjal.
Expected mimetype application/ x-kword or application/ vnd. kde. kword, got %1	Bjóst við skráartegund application/ x- kword eða application/ vnd. kde. kword, fékk% 1
Delete Current Column...	Fara í uppbygging skjals
Correct Misspelled Word	Umbreyta í textabox
Delete Current Row...	Síða% 1 af% 2Statusbar info
Apply a table style	Breyta myndinni í valda rammanum.
Decrease Numbering Level	Hindra breytingar á innihaldi völdu reitana.
Increase Numbering Level	Vernda reiti
Hide Rulers	Breyta breidd valda dálksins.
Hide Grid	Sameina reiti
Include text from foot- and endnotes	Taka með texta frá neðanmálsgreinum og eftirmálum
Change Footnote/ Endnote Parameter	Bæta við kveðju
Save Picture As...	Kveikja á sjálfvirkri leiðréttingu
Import Styles...	Stilla sjálfvirka leiðréttingu...
Create Framestyle From Frame...	Breyta uppsetningu á sjálfvirkri leiðréttingu.
Create a new style based on the currently selected frame	Breyta meðal annars: undantekningar frá leiðréttingu bæta við/ fjarlægja útskiptanlegum texta og almennar stillingar leiðréttingar.
Adjust properties of the current table.	Setja inn hlut í nýjan ramma.
Adjust properties of the current table	Ramma utan um hlut
Change background color for currently selected text.	Búa til nýjan ramma fyrir mynd.
Sentence, word and letter counts for this document	Setning, orða og stafatalning fyrir þetta skjal
Information on the number of letters, words, syllables and sentences for this document.	Upplýsingar um fjölda stafa, orða, atkvæða. og setninga í skjalinu.
Evaluates readability using the Flesch reading score.	Ákvarðar lesanleika með hjálp af Flesch stigakerfinu.
Next Page	Setja inn síðu
Convert current frame to an inline frame	Umbreyta valda rammanum í innfelldan ramma.
Convert the current frame to an inline frame.	Umbreyta valda rammanum í innfelldan ramma.
Place the inline frame within the text at the point nearest to the frames current position.	Setja innbyggða ramman í textan sem næst núverandi staðsetningu.
Change properties of the entire page.	Breyta eiginleikum allrar síðunnar.
Currently you can change paper size, paper orientation, header and footer sizes, and column settings.	Þú getur breytt blaðsíðustærð, stefnu síðunnar, stærð á haus og fót og stillingum dálka.
Make inline	Ramminn er innfelldur
Show Rulers	Sýna stikur
Shows or hides rulers	Sýnir eða felur stikur.
Change Right Frame Border	Breyta texta
Configure Frame Border	Stilla rammamörk
Number of pages:	Fjöldi síða:
Alter frameset properties.	Breyta eiginleikum rammasetts.
Currently you can change the frame background.	Þú getur breytt bakgrunn rammans.
Place a copy of this frame	Setja inn afrit af þessum ramma
Odd Pages Header %1	Haus á oddatölusíðum
Show Grid	Sýna möskva
Odd Pages Footer %1	Fótur á oddatölusíðum
Even Pages Header %1	Haus á jafntölusíðum
Main Text Frameset	Aðal textarammasett
Even Pages Footer %1	Fótur á jafntölusíðum
--- Frame Break ---	Dreifibréf - breytunafn
Change Paragraph Attribute	Ónefnd tafla
Last row	Opna tiltæka...
First column	Forsýna prentun...
Last column	Búa til nýtt skjal
Apply To	Breyta núverandi...
First row	Búa til nýja...
Apply Style to Frames	Minnka inndrátt
Change Bottom Frame Border	Flytja inn snið...
Layout of Text in Other Frames	Útlit texta í öðrum römmum
Retain original aspect ratio	Halda upphaflegum hlutföllum
Protect content	Vernda innihald
Changes will be applied to all frames in frameset	Breytingar ná til allra ramma í rammasettinu
Frame is a copy of the previous frame	Ramminn er afrit af þeim fyrri
Reconnect frame to current flow	Endurtengja ramma við virkt flæði
Copy this Frame	Tengja ramma
Do not create a followup frame	Ekki setja ramma á eftir þessum
Delete Table	Bandstrik- punktur- punktur- lína
Create Part Frame	Bandstrik- punktalína
Delete Picture Frame	Breyta uppsetningu á línu aðskiljara neðanmálsgreinar
Delete Formula Frame	Sýsla með eftirmála/ neðanmálsgreina breytu stillingar
%1 Cell %2, %3	Setja innfellda mynd
Text-to-Speech Settings	Sýsla með sérsniðna breytu
Speak Text	Setja inn innfelldan ramma
Document Title	Titill skjals
Contents Head 1	Haus innihalds 1
Contents Title	Titill innihalds
Contents Head 3	Haus innihalds 3
Contents Head 2	Haus innihalds 2
Borders 2	Jaðrar 2
Borders 1	Jaðrar 1
Decrease Font Size	Breyta innihaldi athugasemdar.
Default Format	Fjarlægja athugasemd
Change Case of Text	Vista mynd sem...
Update Table of &amp; Contents	Breyta smáatriðum valda tengilsins.
Insert Footnote	Breytir innihaldi valda tengilsins.
Insert Inline Table	Haus á fyrstu síðu
Filter output	Síu- úttak
Delete Layer	Eyða síðu
Available tables:	Fáanlegar töflur:
Fields of the selected table:	Svæði af völdu töflunni:
Query Result	Niðurstaða fyrirspurnar
Prevent changes to content of selected cells	Breyta eigindum leturs og málsgreina í sjálfgefnar stillingar.
Change Case...	Efri jaðar
Configure Header/ Footer...	Breyta bakgrunnslit valda textans.
Split Cell...	Minnka leturstærð
Increase Paragraph Depth	Vista myndina í aðskilinni skrá.
Table is inline	Eyða textaramma
Create a table.	Súma út frá skjalinu til að sjá fleiri síður í einu.
The table can either exist in a frame of its own or inline.	Hægt er að stilla fjölda síðna á línu.
Object Frame	Virkja fætur skjals
Closest to Binding	Textarammar/ rammasett
Closest to Page Edge	Uppbygging skjals
Refresh All Variables	Stillingar fyrir dreifibréf...
Create a copy of the current frame, that remains linked to it.	Búa til afrit af núverandi ramma sem er alltaf tengt við hann.
This means they always show the same contents:	Sýna þeir þá alltaf sama innihald.
modifying the contents in such a frame will update all its linked copies.	Sé innihaldi slíks ramma breytt, breytist það í öllum römmum sem eru tengdir við hann.
Create a copy of the current frame, always showing the same contents	Býr til afrit af núverandi ramma, sem sýnir alltaf sama innihald
Create Linked Copy	Búa til tengt afrit
Select All Frames	Velja alla ramma
Toggle the display of non-printing characters.	Víxla sýn af táknum sem birtast ekki við prentun.
When this is enabled, KWord shows you tabs, spaces, carriage returns and other non-printing characters.	Þegar þetta er valið sýnir KWord inndrátt, bil, vendingu og önnur tákn sem birtast ekki við útprentun.
Toggle the display of non-printing characters	Víxla sýn af táknum sem birtast ekki við prentun.
Delete Page	Eyða síðu
The rulers are the white measuring spaces top and left of the document.	Stikurnar eru hvítu mælieiningarnar efst og til vinstri í skjalinu.
The rulers show the position and width of pages and of frames and can be used to position tabulators among others.	Sýna þær staðsetningu og breidd síðna og ramma og má meðal annars nota þær til að staðsetja dálkstilla.
Uncheck this to disable the rulers from being displayed.	Afhakaðu þetta ef þú vilt ekki sjá mælistikurnar.
Remove the selected document comment	Gera bil eftir málsgrein
Remove Comment	Setja inn efnisyfirlit
Change the content of a comment	Breyta einkennum málsgreinar
Copy Text of Comment...	Neðanmálsgrein% 1
Footnote/ Endnote...	Setja inn kveðju
Connect Text Frames	Tengja textaramma
Text Run Around	Texti flæðir í kringum
approximately %1	um það bil% 1
Rename Bookmark	Endurnefna bókamerki
Import From File...	100% fylling
Frame Style Manager	Engin bakgrunns fylling
Resize last frame	Breyta stærð síðasta ramma
Do not show the extra text	Ekki sýna aukatextan
Make Text Superscript	Breyta innihaldi völdu neðanmálsgreinarinnar.
Create a new page	Búa til nýja síðu
Bookmarks allow you to jump between parts of your document.	Bókamerki gera þér kleyft að stökkva á milli hluta skjalsins.
Please provide the name of your bookmark.	Sláðu inn nafn á bókamerkið.
Create New Bookmark	Búa til nýtt bókamerki
Number of frames:	Fjöldi ramma:
Modify Path...	Sýna svæðiskóða
Personal Expression	Sýna athugasemdir
Tab stop:	Undirstrika alla tengla
Change Starting Page Number	Sýna tengla
Autosave every (min):	Lárétt möskvastærð:
Default font:	Fjöldi nýlegra skráa:
Create backup file	Inndráttur með hnöppum á tækjaslá
No autosave	Lóðrétt möskvastærð:
Tab stop (%1):	Fjöldi síðna í röð í forsýn:
Synonyms - Ordered by Similarity of Meaning (verbs only)	Samheiti - raðað eftir líkindum (einungis sagnir)
Antonyms - Words with Opposite Meanings	Andheiti - orð með andstæða merkingu
(No match)	(Ekkert fannst)
Search for:	Leita að:
Change Language...	Breyta tungumáli...
More General Words	Fleiri almenn orð
More Specific Words	Fleiri tiltekin orð
Replace with:	Skipta út með:
Replace Word	Skipta út
The thesaurus file '%1 'was not found.	Samheitaorðaskráin '% 1' fannst ekki.
Please use'Change Language...' to select a thesaurus file.	Notaður 'Breyta tungumáli...' til að velja samheitaorðaskrá.
Related Words - %1	Tengd orð -% 1
Synonyms/ Hypernyms - Ordered by Frequency	Samheiti/ VANTAR - raðað eftir fjölda
Error: Failed to execute grep.	Villa: Tókst ekki að keyra grep. Úttak:% 1
List of Compound Words	Listi yfir samsett orð
Failed to execute grep.	Tókst ekki að keyra grep.
No match for '%1 '.	Engin samsvörun fyrir '% 1'.
Error:	Villa:
Failed to execute WordNet program'wn '.	Tókst ekki að ræsa WordNet forritið 'wn'.
WordNet has to be installed on your computer if you want to use it, and'wn' has to be in your PATH.	WordNet verður að vera uppsett á vélinni þinni til að þú getir notað það, og 'wn' verður að vera í slóðinni þinni.
You can get WordNet at http: / /www. cogsci. princeton. edu/ ~wn/.	Þú getur nálgast WordNet á http: // www. cogsci. princeton. edu/ ~wn /.
Note that WordNet only supports the English language.	Athugaðu að WordNet styður einungis ensku.
Max request size:	Hámarksstærð beiðnar:
ACL order:	ACL röð:
ACL addresses:	ACL vistföng:
RIP cache:	RIP skyndiminni:
Preserve job history	Geyma verksögu
Auto purge jobs	Eyða verkum sjálfvirkt
Preserve job files	Geyma verkskrár
Client timeout:	Tímamörk biðlara:
Browse timeout:	Tímamörk leitar:
Browse addresses:	Leita á vistföngum:
Browse options:	Leitarvalkostir: Base
Deny, Allow	Hafna, leyfa
Browse interval:	Tími milli leita:
All printers	Allir prentarar
Keep-alive timeout:	Halda á lífi tímamörk:
Font path:	Slóð að letri:
Server binaries:	Keyrsluforrit þjóns:
Server files:	Skrár þjóns:
Temporary files:	Tímabundnar skrár:
Listen to:	Hlusta á:
Unable to write configuration file %1	Get ekki skrifað stillingarskrána% 1
Max clients:	Hámarks biðlarar:
Allow overrides	Leyfa yfirtöku
Default List	Sjálfgefinn listi
Welcome to the CUPS Server Configuration Tool	Velkomin( n) í uppsetningartól CUPS þjónsins
Server Settings	Stillingar þjóns
Default language:	Sjálfgefið tungumál:
Default character set:	Sjálfgefin stafatafla:
Printcap format:	Printcap snið:
Printcap file:	Printcap skrá:
The config file has not been uploaded to the CUPS server.	Það er ekki búið að færa stilliskrána yfir á CUPS þjóninn.
The daemon will not be restarted.	Þjónustan verður ekki endurræst.
Internal error: empty file '%1 '.	Innri villa: Tóm skrá '% 1'.
Unable to restart CUPS server (pid = %1)	Gat ekki endurræst CUPS þjón (pid =% 1)
Unable to find a running CUPS server	Fann engan CUPS þjón í keyrslu
Internal error: file '%1 'not readable/ writable.	Innri villa: Skráin '% 1' er ekki læsileg/ skrifanleg.
Unable to retrieve configuration file from the CUPS server.	Gat ekki náð í stilliskrána frá CUPS þjóninum.
You probably do n't have the access permissions to perform this operation.	Þú hefur sennilega ekki heimildir til að framkvæma þessa aðgerð.
Some options were not recognized by this configuration tool.	Sumir valmöguleikar eru ekki þekktir af þessu stillingaforriti.
They will be left untouched and you wo n't be able to change them.	Þeim verður ekki breytt og þú munt ekki geta breytt þeim.
Unrecognized Options	Óþekktir valkostir
Check this box if you want to use SSL encryption with this address/ port.	Hakaðu hér við ef þú vilt nota SSL dulritun á þessu vistfangi/ gátt.
Error while loading configuration file.	Villa við lestur stilliskráar.
CUPS Configuration Error	CUPS stillingarvilla
CUPS Server Configuration	Uppsetning CUPS miðlara
Short Help	Stutt hjálp
All classes	Allir flokkar
Listen To	Hlusta á
This location is already defined.	Þessi staðsetning hefur þegar verið skilgreind.
Do you want to replace the existing one?	Viltu skrifa yfir hana?
Remote root user:	Fjarlægur kerfisstjóri:
Server name:	Heiti þjóns:
Top Secret	Algjört leyndarmál
This tool will help you to configure graphically the server of the CUPS printing system.	Með þessu tóli getur þú stillt CUPS prentkerfið.
The available options are grouped into sets of related topics and can be accessed quickly through the icon view located on the left.	Stillingum hefur verið raðað í flokka með táknmyndunum á vinstri hönd þannig að auðvelt sé að velja þær.
Each option has a default value that is shown if it has not been previously set.	Hver stilling hefur sjálfgefið gildi sem sést ef engu hefur verið breytt.
This default value should be OK in most cases.	Sjálfgefna gildið ætti að ganga í flestum tilvikum.
You can access a short help message for each option using either the '?' button in the title bar, or the button at the bottom of this dialog.	Þú getur fengið upplýsingar um hverja stillingu með því að nota annaðhvort '?' hnappinn á titilslánni eða hnappinn neðst í þessum glugga.
Use SSL encryption	Nota SSL dulritun
Browse Address	Leita á vistfangi
Implicit classes	Óbeinir flokkar
Use browsing	Nota leit
Use short names	Nota stutt nöfn
Hide implicit members	Fela óbeina meðlimi
Allow, Deny	Leyfa, hafna
Use "any" classes	Nota "any" flokka
CUPS configuration error	CUPS stillingarvilla
Unable to upload the configuration file to CUPS server.	Gat ekki fært stilliskrána yfir á CUPS þjóninn.
You probably do n't have the access permissions to perform this operation.	Þú hefur sennilega ekki heimildir til að framkvæma þessa aðgerð.
No Logging	Engir annálar
Max log size:	Hámarksstærð annáls:
Keep alive	Halda á lífi
ACL Address	ACL vistfang
General Information	Almennar upplýsingar
Detailed Debugging	Nákvæmar villulýsingar
Max jobs per user:	Hámarksverk á hvern notanda:
Max jobs per printer:	Hámarksverk á hvern prentara:
If Requested	Ef beðið er um
Run Command	Keyra skipun
Keyboard &amp; Mouse	Lyklaborð og mús
Look &amp; Feel	Útlit &amp; virkni
Network &amp; Connectivity	Net og tengjanleiki
Network Settings	Stillingar nets
Access hidden applications minimized in the system tray	Aðgangur að földum forritum sem ganga í kerfisbakkanum
A KDE4 Application	KDE4 forrit
The simple Nepomuk Desktop Search Client	Einfalt Nepomuk skjáborðsleitarforrit
Nepomuk Search Client	Nepomuk Leitarbiðlari
Advanced User Settings	Frekari stillingar notanda
Configure Network Connections	Stilla netkort og tengingar
Network, DNS, routes, interfaces	Nettenging, DNS, beining, netkort
Nepomuk task resource linker	Nepomuk Leitarbiðlari
Color settings	Stillingar litaKeywords
Tip of the Day	Vísbending dagsins
Send to Fax	Senda á fax
A simple KDE Application	Einfalt KDE forrit
Configure the panel taskbar	Hér getur þú stillt verkefnaslá spjaldsins
Local file	Staðbundin skrá
Default Applications	Sjálfgefin forrit
Audiocd IO Slave Configuration	Stillingar Audiocd I/ O þrælsinsKeywords
Audio CD, CD, Ogg, Vorbis, Encoding, CDDA, Bitrate	Audio CD, CD, Ogg, Vorbis, kóðun, CDDA, Bitahraði
WiFi Geolocation	WiFi hnattstaðsetning
Personal Files	Skrárnar þínar
About Me	Um mig
Window Behavior	Hegðun glugga
Regional &amp; Language	Land &amp; tungumál
A containment for a panel	Afmörkun fyrir spjald
The simple Nepomuk PIMO Shell	Einföld Nepomuk PIMO skel
Nepomuk PIMO Shell	Nepomuk PIMO Skel
Simple Client to the Nepomuk Ontology Manager Service	Einfaldur biðlari við Nepomuk tengslanetsþjónustuna
Nepomuk Ontology Importer	Nepomuk innflutningur tengslanets
Ontology Import	Innflutningur tengslanets
Default desktop containment	Sjálfgefin afmörkun fyrir skjáborð
Show Lock Keys	Sýna læsilykla
Show Modifier Keys	Sýna breytilykla
Show AccessX Status	Sýna AccessX stöðu
Show Mouse Status	Sýna músarstöðu
Print management as normal user Some print management operations may need administrator privileges.	Prentstjórn sem venjulegur notandi Sumar aðgerðir gætu þurft heimildir kerfisstjóra.
Use the "Administrator Mode" button below to start this print management tool with administrator privileges.	Notið "Kerfisstjórahamur" hnappinn hér fyrir neðan til að ræsa þetta forrit með réttindi kerfisstjóra.
KDE Printing Management	KDE prentstjórn
Printers The KDE printing manager is part of KDEPrint which is the interface to the real print subsystem of your Operating System (OS).	Prentarar KDE prentstjórn er hluti af KDEPrint sem er viðmót hins raunverulega prentkerfis á stýrikerfinu þínu.
Although it does add some additional functionality of its own to those subsystems, KDEPrint depends on them for its functionality.	Þó það bæti við nokkrum möguleikum við, byggir það á undirliggjandi grunnkerfum stýrikerfisins.
Spooling and filtering tasks, especially, are still done by your print subsystem, or the administrative tasks (adding or modifying printers, setting access rights, etc.)	Biðraðastjórn og síun er framkvæmd af grunnkerfum, einnig stjórn prentara (bæta við og breyta prentara, setja aðgangsheimildir, o. s. frv.)
What print features KDEPrint supports is therefore heavily dependent on your chosen print subsystem.	Hvað KDEPrint styður er því mjög háð því grunnprentkerfi sem þú hefur valið.
For the best support in modern printing, the KDE Printing Team recommends a CUPS based printing system.	Fýrir bestu mögulega prentun í nútíma umhverfi, þá mælir KDEPrint teymið með CUPS grunnkerfinu. NAME OF TRANSLATORS
Define policies for remote widgets	Skilgreina stefnu varðandi fjarlægar græjur
Add a rule:	Bæta við reglu: NAME OF TRANSLATORS
Outgoing Connections	Tengingar út
Allow the domain	Leyfa lénið
When there is no rule defined:	Þegar engin regla er skilgreind:
Always ask	Alltaf spyrja
Disallow the domain	Banna lénið
Incoming Connections	Tengingar inn
Define Rules...	Skilgreina reglur...
Accesses granted to this computer:	Aðgangur heimilaður að þessari tölvu:
Existing rules	Reglur til staðar
All users	Allir notendur
Show windows from all screens	Sýna glugga frá öllum skjáborðum
Turning this option off will cause the taskbar to display only windows which are on the same Xinerama screen as the taskbar.	Ef slökkt er á þessum valkosti, mun verkefnasláin aðeins sýna glugga sem eru á sama Xinerama skjá og hún.
By default, this option is selected and all windows are shown.	Sjálfgefið er að þetta sé valið og allir gluggar sýndir.
Sort windows by desktop	Raða gluggum eftir skjáborði
KConfigXT conversion	KConfigXT umbreyting
Cycle Through Windows	Flakka milli glugga
Selecting this option causes the taskbar to show windows in order of the desktop they appear on.	Ef þetta er valið, verður gluggum raðað á verkefnaslána eftir röðun skjáborðsins sem þeir tilheyra.
By default this option is selected.	Sjálfgefið er að þetta sé valið.
Show windows from all desktops	Sýna glugga frá öllum skjáborðum
Left button:	Vinstri hnappur:
Show Task List	Sýna ferlalista
Activate, Raise or Minimize Task	Virkja, Sýna eða minnka forrit (ferla)
Show Operations Menu	Sýna aðgerðavalmynd
Raise Task	Sýna forrit
Activate Task	Virkja forrit
Minimize Task	Lágmarka forrit
Lower Task	Minnka forrit
To Current Desktop	Á núverandi skjáborð
The taskbar can group similar windows into single buttons.	Verkefnasláin getur hópað saman líkum gluggum í einn hnapp.
When one of these window group buttons are clicked on a menu appears showing all the windows in that group.	Þegar smellt er á hnappinn birtist valmynd sem sýnir alla glugga hópsins.
This can be especially useful with the Show all windows option.	Þetta getur verið mjög gagnlegt með Sýna glugga frá öllum skjáborðum valkostinum.
You can set the taskbar to Never group windows, to Always group windows or to group windows only When the Taskbar is Full.	Þú getur stillt verkefnaslána til að Aldrei hópa saman gluggum, til að Alltaf hópa saman gluggum eða aðeins hópa saman gluggum Þegar verkefnaslá er full.
By default the taskbar groups windows when it is full.	Sjálfgefið er að hópa saman gluggum þegar verkefnasláin er full.
When Taskbar Full	Þegar verkefnaslá er full
Taskbar You can configure the taskbar here.	Verkefnaslá Þú getur stillt verkefnaslána hér.
This includes options such as whether or not the taskbar should show all windows at once or only those on the current desktop.	Þetta ræður því meðal annars hvort sláin sýni alla glugga í einu eða einungis þá sem eru á skjáborðinu sem er virkt í það skipti.
You can also configure whether or not the Window List button will be displayed.	Hér er líka stillt hvort þú hafir aðgang að gluggalistanum.
For Transparency	Fyrir gegnsæi
KDE Taskbar Control Module	Stillieining fyrir KDE tækjaslá
Show application icons	Sýna &amp; táknmyndir forrita
Turning this option off will cause the taskbar to display only the windows on the current desktop.	Ef slökkt er á þessum valkosti, mun verkefnasláin aðeins sýna gluggana sem eru á gilda skjáborðinu.
By default, this option is selected and all windows are shown.	Sjálfgefið er að þetta sé valið og allir gluggar sýndir.
Group similar tasks:	Hópa saman svipuð forrit:
Select this option if you want the taskbar to display only minimized windows.	Hakaðu við þetta ef þú vilt að verkefnasláin sýni aðeins glugga sem eru minnkaðir.
By default, this option is not selected and the taskbar will show all windows.	Sjálfgefið er að þetta sé ekki valið og verkefnasláin sýni alla glugga.
Show only minimized windows	Sýna aðeins minnkaða glugga
Selecting this option causes the taskbar to display a button that, when clicked, shows a list of all windows in a popup menu.	Sé þetta valið, mun verkefnasláin sýna hnapp sem birtir valmyndarlista yfir alla gluggana þegar smellt er á hann.
Show window list &amp; button	Sýna &amp; hnapp fyrir gluggalista
Select this option if you want window icons to appear along with their titles in the taskbar.	Veldu þetta ef þú vilt að forritatáknmyndin sé sýnd ásamt titlinum í verkefnasláni.
By default this option is selected.	Sjálfgefið er að þetta sé valið.
All users allowed	Allir notendur leyfðir
Brightness:	Birtustig:
Slider to control the brightness value of all colors used.	Sleði til að stýra birtustigi allra litana.
The brightness value can range from 0 to 200.	Birtustigið getur verið allt frá 0 - 200.
Values greater than 100 will lighten the print.	Gildi yfir 100 lýsa upp prentunina.
Values less than 100 will darken the print.	Gildi undir 100 gera hana dekkri.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o brightness=... # use range from "0" to "200"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o brightness=... # notaðu svið frá "0" til "200"
Slider to control the hue value for color rotation.	Litblær Sleði sem stýrir litblænum.
The hue value is a number from -360 to 360 and represents the color hue rotation.	Litgildið er tala frá - 360 til 360.
The following table summarizes the change you will see for the base colors:	Taflan sýnir breytingarnar á grunnlitunum:
Original hue=-45 hue=45 Red Purple Yellow-orange Green Yellow-green Blue-green Yellow Orange Green-yellow Blue Sky-blue Purple Magenta Indigo Crimson Cyan Blue-green Light-navy-blue Additional hint for power users:	Upprunalegt litblær=- 45 litblær=45 Rautt Fjólublátt Gult- appelsínugult Grænt Gult- grænt Blátt- grænt Gult Appelsínugult Grænt- gult Blátt Himinblátt Fjólublát Magenta Indigo Crimson Cyan Blátt- grænt Ljósblár Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o hue=... # use range from "-360" to "360"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o hue=... # notaðu svið frá "- 360" til "360"
Saturation:	Litmettun:
Slider to control the saturation value for all colors used.	Sleði sem stjórnar mettunarstigi allra litana.
The saturation value adjusts the saturation of the colors in an image, similar to the color knob on your television.	Litmettunargildið stillir litmettun myndarinnar á svipaðan hátt og litahnappurinn á sjónvarpinu þínu.
The color saturation value can range from 0 to 200.	Litmettunargildið getur verið á milli 0 til 200.
On inkjet printers, a higher saturation value uses more ink.	Hærra gildi notar meira blek eða tóner á skrifaranum.
A color saturation of 0 produces a black-and-white print, while a value of 200 will make the colors extremely intense.	Littmettun með gildið 0 skilar svarthvítri prentun, á meðan gildið 200 mun skila mynd með mjög mikla liti.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o saturation=... # use range from "0" to "200"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o saturation=... # notaðu gildi frá "0" til "200"
CUPS Server	CUPS þjónn
CUPS Server Settings	Stillingar CUPS miðlara
Denied users	Bannaðir notendur
Allowed users	Leyfðir notendur
Add Special Printer	Bæta sérstökum prentara við
Gamma:	Litróf:
Slider to control the gamma value for color correction.	Sleði sem stjórnar leiðréttingargildinu.
The gamma value can range from 1 to 3000.	Gildið getur verið frá 1 til 3000.
A gamma value greater than 1000 lightens the print.	Litrófsgildi hærra en 1000 lýsir upp myndina.
A gamma value less than 1000 darkens the print.	Gildi undir 1000 gerir hana dekkri.
The default gamma is 1000.	Sjálfgefið gildi er 1000.
Note:	Athugið:
the gamma value adjustment is not visible in the thumbnail preview.	Breytingar á litrófsgildi er ekki sýnilegar í smámyndaforskoðuninni.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o gamma=... # use range from "1" to "3000"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o gamma=... # notaðu gildi frá "1" til "3000"
Image Printing Options All options controlled on this page only apply to printing images.	Myndprentunar valkostir Stillingarnar í þessum glugga eiga bara við þegar verið er að prenta myndir.
Most image file formats are supported.	Flest myndsnið eru studd.
To name a few: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM), Sun Raster, SGI RGB, Windows BMP.	Þar á meðal: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM), Sun Raster, SGI RGB og Windows BMP.
Options to influence color output of image printouts are:	Valkostir sem hafa áhrif á litúttak prentunarinnar eru:
Brightness Hue Saturation Gamma For a more detailed explanation about Brightness, Hue, Saturation and Gamma settings, please look at the'What's This' items provided for these controls.	Birtustilling Litblær Litmettun Litleiðrétting Fyrir nánari lýsingu á þessum stillingum, skoðaðu smáhjálp viðkomandi stillingar.
The command will use an output file. If checked, make sure the command contains an output tag.	Skipunin mun nota úttaksskrá. Ef hakað verið þá viss um að skipunin innihaldi úttaks- merki
The command to execute when printing on this special printer.	Skipunin sem skal keyra þegar prentar er á þennan sérstaka prentara.
Either enter the command to execute directly, or associate/ create a command object with/ for this special printer.	Skrifaðu annað hvort skipunina beint inn, eða tengdu/ búðu til skipana hlut við/ fyrir þennan sérstaka prentar.
The command object is the preferred method as it provides support for advanced settings like mime type checking, configurable options and requirement list (the plain command is only provided for backward compatibility).	Skipanahlutur er sú aðferð sem mælt er með þar sem hún býður upp á flóknari stillingar svosem athugun á MIME- tagi, breytilegar stillingar og kröfulista.
When using a plain command, the following tags are recognized: %in:	Þegar bein skipun er notuð þekkjast eftirfarandi tög:% in:
the input file (required). %out:	inntaksskrá (nauðsynlegt).% out:
the output file (required if using an output file). %psl:	útaksskrá (nauðsynlegt ef úttaksskrá er notuð).% psl:
the paper size in lower case. %psu:	pappírsstærð með lágstöfum.% psu:
the paper size with the first letter in upper case.	pappírsstærð með fyrsta staf sem hástaf.
KDE Print Configuration	KDE prentstillingar
ID name:	Einkenni (ID):
Edit Command...	Breyta - skipun...
Supported &amp; Input Formats	Þekkt &amp; inntakssnið
Mime Type Settings	Stillingar &amp; MIME tegunda
Command Edit for %1	Skipanasýsl fyrir% 1
New Option	Nýr valkostur
New Group	Nýr hópur
Invalid identification name.	Ógilt auðkenninafn.
Empty strings and "__root__" are not allowed.	Tómir strengir og "__ root __" eru ekki leyfðir.
Long side	Langhliðduplex orientation
Short side	Skemmri hlið
Keep window permanent	Festa glugga
Use only black pen	Nota aðeins svartan penna
Fit plot to page	Laga teikningu að síðustærð
HP-GL Print Options All options on this page are only applicable if you use KDEPrint to send HP-GL and HP-GL/ 2 files to one of your printers.	HP- GL prentvalkostir Allir valkostir á þessari síðu eiga bara við ef þú notar KDEPrint til að senda HP- GL og HP- GL/ 2 skrár á prentarann.
HP-GL and HP-GL/ 2 are page description languages developed by Hewlett-Packard to drive Pen Plotting devices.	HP- GL og HP- GL/ 2 eru síðuskilgreiningarmál búin til af Hewlett- Packard til að notast á pennaprentara (plotters).
KDEPrint can (with the help of CUPS) convert the HP-GL file format and print it on any installed printer.	KDEPrint getur með hjálp frá CUPS, umbreytt HP- GL skráarsniðinu og skrifað það á hvaða prentara sem er.
Note 1:	Athugið 1:
To print HP-GL files, start'kprinter 'and simply load the file into the running kprinter.	Til að skrifa HP- GL skrár, er einfaldast að ræsa 'kprinter' og hlaða skránni inn í hann.
Note 2: The'fitplot' parameter provided on this dialog also works for printing PDF files (if your CUPS version is more recent than 1.1.22.)	Athugið 2: 'fitplot' viðfangið sem er boðið upp á í þessum glugga er einnig hægt að nota til að prenta PDF skrár, ef CUPS útgáfan þín er nýrri en 1. 1. 22).
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
These KDEPrint GUI elements correspond to the CUPS command line job option parameters: -o blackplot=... # examples: "true" or "false" -o fitplot=... # examples: "true" or "false" -o penwidth=... # examples: "true" or "false"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínurnar: - o blackplot=... # dæmi: "true" eða "false" - o fitplot=... # dæmi: "true" eða "false" - o penwidth=... # dæmi: "true" eða "false"
HP-GL/ 2 Options	HP- GL/ 2 valkostir
Scale Print Image to Page Size The'fitplot 'option specifies that the HP-GL image should be scaled to fill exactly the page with the (elsewhere selected) media size.	Laga prentmynd að síðustærð Rofinn 'fitplot' ákvarðar að HP- GL prentmyndin eigi að vera kvörðuð þannig að hún fylli nákvæmlega upp í síðuna með stærð miðilsins (ákveðið annarsstaðar).
The default is'fitplot is disabled'.	Sjálfgefið er að 'fitplot' rofinn sé óvirkur.
The default will therefore use the absolute distances specified in the plot file.	Sjálfgefið er þar með að nota algildar lengdir úr prentskránni.
(You should be aware that HP-GL files are very often CAD drawings intended for large format plotters.	(Hafðu í huga að HP- GL eru mjög oft CAD teikningar sem ætlaðar eru fyrir stóra pennateiknara (plotters).
On standard office printers they will therefore lead to the drawing printout being spread across multiple pages.)	Á venjulegum skrifstofu/ heimilisprenturum myndi teikningunni vera dreift yfir margar síður).
Note:	Athugið:
This feature depends upon an accurate plot size (PS) command in the HP-GL/ 2 file.	Þessi virkni er skilyrt af nákvæmum stærðarskilgreiningum 'plot size' skipaninnar (PS) í HP- GL/ 2 skrá.
If no plot size is given in the file the filter converting the HP-GL to PostScript assumes the plot is ANSI E size.	Ef engin stærðarskilgreining er í skránni, geririr sían sem breytir HP- GL sniðinu í PostScript ráð fyrir að teikningin sé af ANSI E stærð.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o fitplot=true	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o fitplot=true
Set Pen Width for HP-GL (if not defined in file).	Setja pennabreidd fyrir HP- GL (ef ekki skilgreint í skrá).
The pen width value can be set here in case the original HP-GL file does not have it set.	Hægt er að setja inn gildi hér fyrir pennabreiddina ef upprunalega HP- GL skráin inniheldur það ekki.
The pen width specifies the value in micrometers.	Gildið er skilgreint í míkrómetrum.
The default value of 1000 produces lines that are 1000 micrometers == 1 millimeter in width.	Sjálfgefna gildið sem er 1000 býr til línur sem eru 1000 míkrómetrar == 1 millimetir að breidd.
Specifying a pen width of 0 produces lines that are exactly 1 pixel wide.	Pennabreidd sem er skilgreind sem 0 skilar línu sem er akkurat 1 punktur að breidd.
Note:	Athugið:
The pen width option set here is ignored if the pen widths are set inside the plot file itself.	Pennagildin hér eru hunsuð ef þau eru þegar skilgreind í sjálfri skránni.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o penwidth=... # example: "2000" or "500"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o penwidth=... # dæmi: "2000" eða "500"
Connection to CUPS server failed.	Tenging við CUPS þjóninn tókst ekki.
Check that the CUPS server is correctly installed and running.	Athugaðu hvort CUPS þjónninn sé rétt uppsettur og sé í keyrslu.
Error: %2: %1	Villa:% 2:% 1
Print in Black Only (Blackplot) The'blackplot 'option specifies that all pens should plot in black-only: The default is to use the colors defined in the plot file, or the standard pen colors defined in the HP-GL/ 2 reference manual from Hewlett Packard. Additional hint for power users: This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o blackplot=true	Prenta bara svart (Blackplot) 'Blackplot' valkosturinn skilgreinir að það eigi einungis að nota svartan lit: Sjálfgefið er að nota litina sem eru skilgreindir í prentskránni, eða stöðluðu litina sem eru skilgreindir í HP- GL/ 2 tilvísunarleiðbeiningunum frá Hewlett Packard. Vísbending fyrir lengra komna: Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o blackplot=true
host not found	Vél fannst ekki
read failed (%1)	lestur mistókst (% 1)
Printer address:	Vistfang prentara:
Wrong port number.	Rangt gáttarnúmer.
You must enter a printer address.	Þú verður að slá inn vistfang fyrir prentarann.
Remote IPP Printer Selection	Val af fjarlægum IPP prentara
Preparing to install driver on host %1	Undirbý að setja upp rekil á tölvu% 1
Raw printer	Hrár prentari
Printer Model Selection	Val prentarategundar
Preparing to upload driver to host %1	Undirbý að senda rekil á vélina% 1
Some driver files are missing.	Það vantar nokkra rekla.
You can get them on Adobe web site.	Þú getur nálgast þá á heimasíðu Adobe.
See cupsaddsmb manual page for more details (you need CUPS version 1.1.11 or higher).	Sjá cupsaddsmb handbókina fyrir nánari upplýsingar (þú þarft CUPS útgáfu 1. 1. 11 eða hærra).
The driver for printer %1 could not be found.	Prentrekill fyrir prentara% 1 fannst ekki.
Operation aborted (process killed).	Aðgerð stöðvuð (forrit stöðvað).
Operation failed.	Aðgerð mistókst.
Possible reasons are:	Mögulegar ástæður:
permission denied or invalid Samba configuration (see cupsaddsmb manual page for detailed information, you need CUPS version 1.1.11 or higher).	aðgangi hafnað eða ógild Samba stilling (sjá cupsaddsmb síðu í handbók fyrir nákvæmar upplýsingar, þú þarft CUPS útgáfu 1. 1. 11 eða hærra).
You may want to try again with another login/ password.	Þú ættir kannski að reyna aftur með öðru notandanafni/ lykilorði.
You are about to prepare the %1 driver to be shared out to Windows clients through Samba.	Þú ert í þann mund að undirbúa rekilinn% 1 undir það að verða miðlað út til Windows biðlara gegnum Samba.
This operation requires the Adobe PostScript Driver, a recent version of Samba 2.2. x and a running SMB service on the target server.	Þessi aðgerð þarf á Adobe PostScript reklinum, nýlegri útgáfu af Samba 2. 2. x og keyrandi SMB þjónustu á markmiðlaranum að halda.
Click Export to start the operation.	Smelltu Flytja út til að hefja aðgerðina.
Read the cupsaddsmb manual page in Konqueror or type man cupsaddsmb in a console window to learn more about this functionality.	Lestu cupsaddsmb handbókina í Konqueror eða sláðu inn man cupsaddsmb í skel til að læra meira um þessa virkni.
Operation failed. %1	Aðgerð mistókst.% 1
Network printer w/ IPP (IPP/ HTTP)	Netprentari með &amp; IPP (IPP/ HTTP)
Serial Fax/ Modem printer	Prenta í &amp; raðtengt faxmódem
Other &amp; printer type	Aðrar tegundir prentara
An error occurred while retrieving the list of available backends:	Villa kom upp meðan náð var í lista yfir fáanlega bakenda:
Fax Serial Device	Raðtengt faxtæki
Select the device which your serial Fax/ Modem is connected to.	Veldu tækið sem raðtengda faxmódemið er tengt við.
You must select a device.	Þú verður að velja tæki.
PostScript printer	Postscript prentari
Local class	Staðbundinn flokkur
Remote printer	Fjarlægur prentari
Local printer	Staðbundinn prentari
Special (pseudo) printer	Sérstakur (gervi) prentariUnknown class of printer
Implicit class	Innifalinn flokkur
Remote class	Fjarlægur flokkur
Move filter up	Færa síu upp
Move filter down	Færa síu niður
No Printer	Enginn prentari
Internal error: unable to load filter.	Innri villa: Ekki tókst að hlaða inn síu.
This field shows which filters are currently selected to act as'pre-filters' for KDEPrint.	Síukeðja (ef virk, keyrir áður en verkið er sent til prentundirkerfisins) Hér sérðu hvaða síur eru valdar sem 'forsíur' fyrir KDEPrint.
Pre-filters process the print files before they are sent down-stream to your real print subsystem.	Forsíur vinna með prentskrárnar áður en þær eru sendar til sjálfs prentundirkerfisins.
The list shown in this field may be empty (default).	Listinn hér getur verið tómur (sjálfgefið).
The pre-filters act on the print job in the order they are listed (from top to bottom).	Forsíurnar vinna á prentverkin í þeirri röð sem þær eru í listanum hér (ofan frá og niður).
This is done by acting as a filtering chain where the output of one filter acts as input to the next.	Er þetta gert með síukeðju þar sem úttakið úr einni síu er inntakið í þá næstu.
By putting the filters into the wrong order, you can make the filtering chain fail.	Keðjan slitnar ef síurnar eru settar í ranga röð.
For example: if your file is ASCII text, and you want the output being processed by the'Multipage per Sheet 'filter, the first filter must be one that converts ASCII into PostScript.	Sem dæmi ef skráin þín er ASCII texti, og þú vilt að úttakið sé meðhöndlað af 'Margar síður á blað' síunni verður sían á undan að vera af tegund sem umbreytir ASCII í PostScript.
KDEPrint can utilize any external filtering program which you may find useful through this interface.	KDEPrint getur notað hvaða utanaðkomandi síuforrit sem þú hefur á kerfinu.
KDEPrint ships preconfigured with support for a selection of common filters.	KDEPrint er forstillt með stuðningi við úrval af stöðluðum síum.
These filters however need to be installed independently from KDEPrint.	Þessar síur þarf hinsvegar að setja inn óháð KDEPrint.
These pre-filters work for all print subsystems supported by KDEPrint (such as CUPS, LPRng and LPD), because they are not dependent upon them..	Þessar forsíur virka með öllum prentundirkerfunum sem KDEPrint styður (sem CUPS, LPRng and LPD)..
Amongst the pre-configured filters shipping with KDEPrint are:	Meðal þeirra forstiltu sía sem koma með KDEPrint eru:
the Enscript text filter;	Enscript textasía Margar síður á blað sía PostScript í PDF umbreytir.
a Multiple Pages per Sheet filter;	Síðuvals/ röðunarsía.
and some more....	Veggspjalds prentunarsía. og fleiri.
To insert a filter into this list, simply click on the funnel icon (top-most on the right icon column group) and proceed.	Til að bæta síu við listann þarf bara að smella á trekt táknmyndina (efst til hægri) og halda áfram þar.
Please click on the other elements of this dialog to learn more about the KDEPrint pre-filters.	Smelltu á aðra hluta þessa glugga til að læra meira um KDEPrint forsíurnar.
Class Composition	Samsetning flokks
Poster size:	Stærð veggspjalds:
Remove filter	Fjarlægja síu
Configure &amp; Server...	Stilla þjón...
Restart Server	Endurræsa þjón
Test Printer...	Prófa prentara...
Set as &amp; User Default	Stilla sem &amp; notanda sjálfgefið
Set as &amp; Local Default	Stilla sem staðbundið sjálfgefið
Add &amp; Special (pseudo) Printer...	Bæta við &amp; sérstökum (gervi) prentara...
Vertical, Horizontal	Lóðrétt, Lárétt
Initialize Manager/ View	Fríska stjórnanda/ sýn
Help: This button takes you to the complete KDEPrint Manual.	Hjálp: Þessi hnappur opnar KDE prenthandbókina.
Cancel: This button cancels your print job and quits the kprinter dialog.	Hætta við: Þessi takki hættir við prentverkefnið þitt og lokar kprinter glugganum.
Print Job Properties: This button opens a dialog where you can make decisions regarding all supported print job options.	Eiginleikar prentverks: Þessi takki fer með þig inn í þær stillingar sem þessi prentari styður.
Selective View on List of Printers:	Valin sýn af prenturum:
This button reduces the list of visible printers to a shorter, more convenient, pre-defined list.	Þessi takki styttir listann af sýnilegum prenturum í styttri og þægilegri notandaskilgreindan lista.
This is particularly useful in enterprise environments with lots of printers.	Þetta getur verið mjög gagnlegt í t. d. stóru fyrirtæki með marga prentara.
The default is to show all printers.	Sjálfgefið er að sýna alla prentara.
To create a personal'selective view list', click on the'System Options' button at the bottom of this dialog.	Til að búa til 'eiginskilgreindan lista' smelltu á 'Kerfisstillingar' hnappinn að neðan.
Then, in the new dialog, select'Filter '(left column in the KDE Print Configuration dialog) and setup your selection.	Veldu síðan 'Síur' (vinstri dálkurinn í KDE prentstillingunum glugganum) og settu inn þitt val..
Warning:	Athugið:
Clicking this button without prior creation of a personal'selective view list' will make all printers dissappear from the view.	Ef þú smellir á hnappinn án þess að hafa búið til 'Valda sýn prentara' munu allir prentarar hverfa úr listanum.
(To re-enable all printers, just click this button again.)	(Til að fá þá inn aftur er nóg að smella aftur á þennan hnapp.)
Printer Comment:	Athugasemdir prentara:
The Comment may describe the selected printer.	Athugasemdirnar geta lýst prentaranum.
This comment is created by the administrator of the print system (or may be left empty).	Þessar athugasemdir eru settar inn af stjórnanda prentkerfisins (eða geta verið skildar eftir tómar).
Printer Selection Menu:	Prentaravalmynd:
Use this combo box to select the printer to which you want to print.	Notaðu þennan glugga til að velja hvaða prentara þú vilt nota.
Initially (if you run KDEPrint for the first time), you may only find the KDE special printers (which save jobs to disk [as PostScript- or PDF-files], or deliver jobs via email (as a PDF attachment).	Ef þú finnur bara KDE sérstaka prentara (t. d. þegar þú keyrir KDEPrint í fyrsta skipti) sem vista verkefni á diskinn [sem PostScript eða PDF skrár] eða senda þau á tölvupósti (sem PDF viðhengi).
If you are missing a real printer, you need to...... either create a local printer with the help of the KDE Add Printer Wizard. The Wizard is available for the CUPS and RLPR printing systems (click button to the left of the'Properties' button),... or try to connect to an existing remote CUPS print server. You can connect by clicking the'System Options' button below.	Ef þig vantar raunverulegan prentara þarftu að...... annað hvort að búa til staðbundin prentara með KDE prentara uppsetningarálfinum sem er hægt að nota með CUPS og RLPR prentkerfunum (smelltu á takkann vinstra megin við 'Eiginleikar' hnappinn),... eða þú getur reynt að tengjast við fjartengdan CUPS prentþjón með því að smella á takkann fyrir neðan, 'kerfisvalkostir'.
A new dialog opens: click on the'CUPS server 'icon: Fill in the information required to use the remote server.	Þá opnast nýr gluggi þar sem þú smellir á táknmynd CUPS þjóns og fyllir út nauðsynlegar upplýsingar til að tengjast honum.
Note:	Athugaðu:
It may happen that you successfully connected to a remote CUPS server and still do not get a printer list.	Það getur hent að þú tengist CUPS þjóninum en fáir ekki upp prentaralista.
If this happens: force KDEPrint to re-load its configuration files.	Ef þetta gerist er hægt að neyða KDEPrint til að endurlesa stillingaskrárnar sínar.
To reload the configuration files, either start kprinter again, or switch the print system away from CUPS and back again once.	Til að gera það skaltu annað hvort endurræsa kprinter eða nota rofann til að færa prentkerfið frá CUPS og til baka aftur einu sinni.
The print system switch can be made through a selection in the drop-down menu at bottom of this dialog when fully expanded).	Hægt er að skipta um prentkerfi í valmynd neðst á þessum skjá þegar hann er alveg opinn.
Additional Print Job Options This button shows or hides additional printing options.	Aukalegar prentverksstillingar Þessi hnappur sýnir eða felur aukalega valkosti prentverks.
System Options:	Kerfisvalkostir:
This button starts a new dialog where you can adjust various settings of your printing system.	Þessi takki opnar nýjan glugga þar sem þú getur stillt ýmislegt í prentkerfinu þínu.
Amongst them:	Meðal annars:
Should KDE applications embed all fonts into the PostScript they generate for printing?	Eiga öll KDE forrit að innifela allt letur í PostScript gögnin sem þau búa til fyrir prentun?
Should KDE use an external PostScript viewer like gv for print page previews?	Á KDE að nota utanaðkomandi PostScript skoðara eins og gv til að forsýna prentsíður?
Should KDEPrint use a local or a remote CUPS server?, and many more....	Á KDE að nota staðværan eða fjarlægan CUPS miðlara? og margt fleira....
KDE Add Printer Wizard This button starts the KDE Add Printer Wizard.	KDE prentaraálfurinn Þessi hnappur ræsir KDE prentaraálfinn.
Use the Wizard (with "CUPS" or "RLPR") to add locally defined printers to your system.	Þú getur notað álfinn (með "CUPS" eða "RLPR") prentkerfunum til að bæta við nýjum prenturum.
Note:	Athugaðu:
The KDE Add Printer Wizard does not work, and this button is disabled if you use "Generic LPD", "LPRng", or "Print Through an External Program".)	KDE prentaraálfurinn virkar ekki, og þessi hnappur er óvirkur ef þú notar "Generic LPD", "LPRng" eða "prentskipun" til útprentunar.
External Print Command Here you can enter any command that would also print for you in a konsole window.	Aukalegar prentskipanir Þú getur slegið inn hvaða skipun sem myndi prenta fyrir þig í skeljarglugga.
Example:	Dæmi:
a2ps -P &amp; lt; printernamegt; --medium=A3.	a2ps - P &amp; lt; prentaranafngt; -- medium=A3.
Banner Page(s):	Val borða:
Select banner(s) to print one or two special sheets of paper just before or after your main job.	Veldu borða til að skrifa á eina eða tvær sérstakar síður sem eru skrifaðar á undan eða eftir prentverkinu þínu.
Banners may contain some pieces of job information such as user name, time of printing or job title.	Borðar geta innihaldið upplýsingar um t. d. notandanafn, tíma prentunar, verktitil og þessháttar.
Banner pages are useful to separate different jobs more easily, especially in a multi-user environment.	Borðar geta verið gagnlegir í stærri umhverfum til að aðgreina prentverk frá hvert öðru.
Hint:	Vísbending:
You can design your own banner pages.	Þú getur búið til þína eigin borða.
To make use of them, just put the banner file into the standard CUPS banners directory (this is usually "/ usr/ share/ cups/ banner/". Your custom banner(s) must have one of the supported printable formats.	Til að nota þá þarftu bara að setja þá í stöðluðu CUPS borða möppuna (Vanalega "/ usr/ share/ cups/ banner /" Borðarnir verða að vera í einhverju af studdu sniðunum.
Supported formats are ASCII text, PostScript, PDF and nearly any image format such as PNG, JPEG or GIF.	Studd snið eru ASCII texti, PostScript, PDF og næstum öll myndsnið sem PNG, JPEG og GIF.
Your added banner pages will appear in the drop down menu CUPS is restarted.	CUPS kemur einnig með úrvali af borðasíðum.
CUPS comes with a selection of banner pages.	CUPS kemur með úrval af borðaskrám.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o job-sheets=... # examples: "standard" or "topsecret"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o job- sheets=... # dæmi: "staðlað" eða "leyndarmál"
Pages per Sheet:	Síður á blað:
You can choose to print more than one page onto each sheet of paper.	Þú getur valið að prenta meira en eina síðu á hvert blað.
This is sometimes useful to save paper.	Þetta getur verið gagnlegt til að spara pappír.
Note 1:	Vísbending 1:
the page images get scaled down accordingly to print 2 or 4 pages per sheet.	pappírsmyndirnar verða minnkaðar niður í samræmi við hvort 2 eða 4 síður eigi að prenta á hvert blað.
The page image does not get scaled if you print 1 page per sheet (the default setting).	Pappírsmyndin er ekki minnkuð ef þú velur að prenta eina síðu per blað (sjálfgefna stillingin).
Note 2:	Vísbending 2:
If you select multiple pages per sheet here, the scaling and re-arranging is done by your printing system.	Ef þú velur að prenta margar síður á blað, er minnkunin og röðunin ákveðin af prentkerfinu þínu.
However, some printers are independently capable of printing multiple pages per sheet.	Athugaðu samt að sumir prentarar geta sjálfir prentað margar síður á blað.
In which case you find the option in the printer driver settings.	Í slíkum tilfellum finnur þú valkostinn í prentrekilstillingunum.
Be careful: if you enable multiple pages per sheet in both places, your printout will not look as you intended.	Passaðu bara að velja ekki þennan möguleika á báðum stöðunum þar sem útprentunin gæti komið öðruvísi út en þú ætlaðir.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o number-up=... # examples: "2" or "4"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o number- up=... # dæmi: "2" eða "4"
Unable to save information for printer %1.	Gat ekki vistað upplýsingar um prentara% 1.
Unable to create spool directory %1 for printer %2.	Tókst ekki að búa til prentraðarmöppu% 1 fyrir prentarann% 2.
Paper source:	Pappír &amp; úr:
Paper type:	Tegund &amp; pappírs:
File printer (print to file)	Prenta í skráUnknown type of local printer queue
Network printer (TCP)	Netprentari (TCP)
SMB shared printer (Windows)	SMB miðlaður prentari (Windows)
Remote LPD queue %1@%2	Fjarlæg LPD prentröð% 1 @% 2
Local printer queue (%1)	Staðbundin prentröð (% 1)
Add &amp; Printer/ Class...	Bæta &amp; prentara eða klasa við...
Disable Job Spooling	Slökkva á prentröð
Enable/ Disable Job Spooling	Virkja/ slökkva á prentröð
Enable Job Spooling	Virkja prentröð
Start Printer	Ræsa prentara
Stop Printer	Stöðva prentara
Icons, List, Tree	Tákn, Listi, Tré
Start/ Stop Printer	Ræsa/ stöðva prentara
The command does not contain the required tag %1.	Skipunin inniheldur ekki táknið '% 1'.
You must specify at least one quota limit.	Þú verður að skilgreina a. m. k. eina takmörkun.
Set here the quota for this printer.	Stilltu hér kvóta fyrir þennan prentara.
Using limits of 0 means that no quota will be used.	0 merkir að enginn kvóti sé settur.
This is equivalent to setting the quota period to No quota (-1).	Þetta jafngildir því að setja kvótatímabilið á Enginn kvóti (- 1).
Quota limits are defined on a per-user base and applied to all users.	Kvóti er skilgreindur á hvern notanda og settur á alla notendur.
Printer Quota Settings	Prentkvóta stillingar
Use &amp; anonymous access	Nota nafnlausan &amp; aðgang
Unable to find the PostScript driver.	Finn ekki Postscript rekil.
Select Driver	Velja rekil
No plugin information available	(Engar upplýsingar um íforrit til)
The default mimetype for the output file (e. g. application/ postscript).	Sjálfgefið mime- tag fyrir úttaksskrána (t. d. application/ postscript).
Remote printer queue on %1	Fjarlæg prentröð á% 1
A file share/ kdeprint/ specials. desktop was found in your local KDE directory.	Skráin share/ kdeprint/ specials. desktop fannst í KDE möppunni þinni.
This file probably comes from a previous KDE release and should be removed in order to manage global pseudo printers.	Þessi skrá kemur líklega úr fyrrum KDE uppsetning og það ætti að fjarlægja hana til þess að stjórna víðværum gerviprenturum.
Parallel Port #%1	Hliðtengi #% 1
Unable to load KDE print management library: %1	Tókst ekki að hlaða KDE prentstjórnun:% 1
Unable to find wizard object in management library.	Ég finn engan hjálparálf í prentstjórnunarsafninu.
The default extension for the output file (e. g. ps, pdf, ps. gz).	Sjálfgefin skráarending fyrir úttaksskrána (t. d. ps, pdf, ps. gz).
Cannot copy multiple files into one file.	Gat ekki afritað margar skrár í eina skrá.
Cannot save print file to %1. Check that you have write access to it.	Gat ekki vistað prentskrá á% 1. Gakktu úr skugga um að þú hafir skrifréttindi þar.
Wrong driver format.	Rangt form á rekli.
Image Orientation:	Val á myndsnúningi:
Orientation of the printed page image on your paper is controlled by the radio buttons.	Snúningi á prentuðu síðumyndinni er stjórnað af einvalsreitunum.
By default, the orientation is Portrait. You can select from 4 alternatives: Portrait.	Sjálfgefið er að nota Lóðrétt Þú hefur fjóra valkosti: Lóðrétt..
Portrait is the default setting.	Lóðrétt er sjálfgefna stillingin.
Landscape.	Lárétt.
Reverse Landscape.	Viðsnúið lárétt.
Reverse Landscape prints the images upside down.	Viðsnúið lárétt prentar myndina á hvolfi.
Reverse Portrait.	Viðsnúið lóðrétt.
Reverse Portrait prints the image upside down.	Viðsnúið lóðrétt prentar myndina á hvolfi.
The icon changes according to your selection.	Táknmyndin breytist í samræmi við valið þitt.
Additional hint for power users:	Til fróðleiks fyrir vana notendur:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o orientation-requested=... # examples: "landscape" or "reverse-portrait"	Þessi hluti KDEPrint passar við CUPS skipanalínurofann 'option': - o orientation- requested=... # dæmi: "landscape" eða "reverse- portrait"
Unable to locate test page.	Fann ekki prufusíðu.
Printer State: The State indicates the state of the print queue on the print server (which could be your localhost). The state may be'Idle ', 'Processing', 'Stopped ', 'Paused' or similar.	Prentarastaða: Staðan sýnir stöðu prentraðarinnar á prentþjóninum (sem gæti verið þessi tölva) Staðan getur verið: 'Verkefnalaus', 'Í vinnslu', Stöðvaður ',' Í bið 'eða eithvað svipað.
Printer Type: The Type indicates your printer type.	Prentarategund: Tegund tilgreinir prentarategundina þína.
No valid print executable was found in your path.	Það fannst ekkert keyrslufært forrit til að prenta með.
Check your installation.	Athugaðu uppsetninguna hjá þér.
Unable to remove driver file %1.	Gat ekki fjarlægt rekilskrána% 1.
Unable to find executable lpdomatic.	Gat ekki fundið lpdomatic keyrsluskrá.
Check that Foomatic is correctly installed and that lpdomatic is installed in a standard location.	Athugið hvort Foomatic sé rétt sett inn og að lpdomatic sé sett inn á staðlaða staðsetningu.
Printer Location:	Prentarastaðsetning:
The Location may describe where the selected printer is located.	Staðsetningin getur lýst því hvar valdi prentarinn er staðsettur.
The Location description is created by the administrator of the print system (or may be left empty).	Staðsetningarlýsingin er búin til af stjórnenda prentkerfisins (eða má vera skilin eftir tóm).
Printcap Entry: %1	Printcap færsla:% 1
Enable output file	Virkja úttaksskrá
Printer Test	Prófun prentara
You can use an external preview program (PS viewer) instead of the KDE built-in preview system. Note that if the KDE default PS viewer (KGhostView) cannot be found, KDE tries automatically to find another external PostScript viewer	Þú getur notað utanaðkomandi forsýnarforrit (PS birti) í staðinn fyrir innbygða KDE forsýnarkerfið. Athugaðu að ef sjálfgefni KDE PS birtirinn (KGhostView) finnst ekki, reynir KDE sjálfkrafa að finna annað PostScript birtingaforrit.
&lt; Unknown &gt;	&lt;\\ xC3\\ x93\\ xC3\\ xBEekktur &gt;
Use external preview program	Nota &amp; utanaðkomandi forsýnarforrit
Print to file:	Prenta í skrá:
The printing will be redirected to a file.	Prentun verður vísað í skrá.
Enter here the path of the file you want to use for redirection.	Ritaðu inn slóðina að skránni sem þú vilt nota.
Use an absolute path or the browse button for graphical selection.	Sláðu inn fulla slóð eða notaðu hnappinn fyrir myndrænt val.
Directory does not exist.	Mappan er ekki til.
Empty file name.	Tómt skráarheiti.
Columns This setting controls how many columns of text will be printed on each page when printing text files.	Dálkar Þetta stilling ákvarðar hve marga dálka af texta á að prenta á hverja síðu þegar textaskrá er prentuð.
The default value is 1, meaning that only one column of text per page will be printed.	Sjálfgefna gildið er 1, sem þýðir að einungis einn dálkur er prentaður á hverja síðu.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o columns=... # example: "2" or "4"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o columns=... # Dæmi: "2" eða "4"
Preview icon changes when you turn on or off prettyprint.	Forsýnartáknmynd breytist þegar þú kveikir/ slekkur á prettyprint.
Define here a group of allowed/ denied users for this printer.	Skilgreindu hér lista af leyfðum/ bönnuðum notendum að þessum prentara.
Characters Per Inch This setting controls the horizontal size of characters when printing a text file.	Stafir á tommu Þetta stýrir láréttri stærð stafa þegar textaskrá er prentuð.
The default value is 10, meaning that the font is scaled in a way that 10 characters per inch will be printed.	Sjálfgefna gildið er 10, sem þýðir að stafurinn er skalaður þannig að það verða 10 stafir á tommu við prentun.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o cpi=... # example: "8" or "12"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o cpi=... # Dæmi: "8" eða "12"
Lines Per Inch This setting controls the vertical size of characters when printing a text file.	Línur á tommu Þetta stýrir lóðréttu stærð stafa þegar textaskrá er prentuð.
The default value is 6, meaning that the font is scaled in a way that 6 lines per inch will be printed.	Sjálfgefna gildið er 6, sem þýðir að stafurinn er skalaður þannig að það verða 6 línur á tommu við prentun.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o lpi=... # example "5" or "7"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o lpi=... # Dæmi: "5" eða "7"
Users Access Settings	Stillingar á aðgengi notanda
Allowed Users	Leyfðir notendur
Denied Users	Bannaðir notendur
Empty print command.	Tóm prentskipun.
Toggle Completed Jobs	Víxla loknum verkum
Print Job Billing and Accounting Insert a meaningful string here to associate the current print job with a certain account.	Reikningsupplýsingar Settu inn lýsandi streng hér til þess að tengja prentverkefnið við tiltekinn notanda.
This string will appear in the CUPS "page_log" to help with the print accounting in your organization.	Þessi strengur birtist í CUPS "page_ log" til að hjálpa til við prentkvótun í stofnuninni þinni.
(Leave it empty if you do not need it.)	(Hafðu þetta tómt ef þú þarft ekki á því að halda.)
It is useful for people who print on behalf of different "customers", like print service bureaux, letter shops, press and prepress companies, or secretaries who serve different bosses, etc.	Þetta er ansi hentugt fyrir fólk sem prentar út fyrir "viðskiptavini", eins og t. d. prentþjónustur og þess háttar.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o job-billing=... # example:	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o job- billing=... # Dæmi:
"Marketing_Department" or "Joe_Doe"	"Markaðsdeild" eða "Jón Jónsson"
Scheduled Printing Scheduled printing lets you control the time of the actual printout, while you can still send away your job now and have it out of your way.	Áætluð prentun Áætluð prentun leyfir þér að stjórna hvenær raunveruleg prentun á sér stað, þrátt fyrir að þú sendir verkefnið frá þér núna.
Especially useful is the "Never (hold indefinitely)" option.	Valkosturinn "Aldrei (geyma endalaust)" er sérlega hentugur.
It allows you to park your job until a time when you (or a printer administrator) decides to manually release it.	Það leyfir þér að leggja verkefnið inn þangað til þú (eða prentstjóri) ákveður að setja það í gang handvirkt.
This is often required in enterprise environments, where you normally are not allowed to directly and immediately access the huge production printers in your Central Repro Department.	Þetta þarf oft að gera í stórum fyrirtækjum, þar sem þú hefur vanalega ekki leyfi til að prenta beint og strax á hinum risastóru prentun í prentsalnum.
However it is okay to send jobs to the queue which is under the control of the operators (who, after all, need to make sure that the 10,000 sheets of pink paper which is required by the Marketing Department for a particular job are available and loaded into the paper trays.)	Það er samt sem áður í lagi að senda verkefni í biðröðina sem er stjórnað af prentstjórunum (sem þurfa að ganga úr skugga um að 10. 000 bleiku arkirnar sem markaðsdeildin vildi í tiltekið verkefni séu í pappírsbökkunum).
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o job-hold-until=... # example: "indefinite" or "no-hold"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o job- hold- until=... # Dæmi: "indefinite" eða "no- hold"
Print to File	Prenta í skrá
All Files	Allar skrár
Options &gt; &gt;	Valkostir &gt; &gt;
Initializing printing system...	Frumstilli prentkerfi...
You do not have write permissions in that directory.	Þú hefur ekki réttindi til að skrifa í þessa möppu.
Move to Printer	Færa &amp; á prentara
Select Printer	Veldu prentara
Page Labels Page Labels are printed by CUPS at the top and bottom of each page.	Síðumerki Síðumerki eru prentuð af CUPS efst og neðst á allar síður.
They appear on the pages surrounded by a little frame box.	Þau birtast á síðunum inni í litlum ramma.
They contain any string you type into the line edit field. Additional hint for power users:	Þau innihalda þá strengi sem þú setur inn í textasvæðið Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o page-label= "..." # example:	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o page- label= "..." # Dæmi:
"Company Confidential"	"Trúnaðarmál fyrirtækis"
Job Priority Usually CUPS prints all jobs per queue according to the "FIFO" principle: First In, First Out.	Forgangur verkefnis Vanalega prentar CUPS öll verkefni í biðröðinni samkvæmt "FIFÚ" lögmálinu fyrst inn, fyrst út.
The job priority option allows you to re-order the queue according to your needs.	Valkosturinn fyrir forgang verkefna leyfir þér að endurraða biðröðunni eftir hentugleika.
It works in both directions:	Þetta virkar í báðar áttir:
you can increase as well as decrease priorities.	þú getur hækkað og lækkað forgang.
(Usually you can only control your own jobs.)	(Vanalega geturðu bara stjórnað þínum eigin verkefnum).
Since the default job priority is "50", any job sent with, for example, "49" will be printed only after all those others have finished.	Þar sem sjálfgefinn forgangur er "50", munu öll verkefni sem send eru með t. d. forgang "49" prentast út þegar öll önnur verk eru búin.
Conversely, a "51" or higher priority job will go right to the top of a populated queue (if no other, higher prioritized one is present.)	Eins mun forgangur "51" eða hærra senda verkefni beint fremst í biðröðina (ef ekkert annað verkefni er með hærri forgangi).
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o job-priority=... # example: "10" or "66" or "99"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o job- priority=... # Dæmi: "10" eða "66" eða "99"
Move Filter Down button This button moves the highlighted filter down in the list of filters, towards the end of the filtering chain..	Færa síu niður Þessi takki færir völdu síuna neðar í listann, nær enda síukeðjunar
Move Filter Up button This button moves the highlighted filter up in the list of filters, towards the front of the filtering chain.	Færa síu upp Þessi takki færir völdu síuna ofar í listann, nær byrjun síukeðjunar
Remove Filter button This button removes the highlighted filter from the list of filters.	Fjarlægja síu Þessi takki fjarlægir völdu síuna úr listanum.
Add Filter button This button calls a little dialog to let you select a filter here.	Bæta síu við Þessi hnappur opnar lítinn glugga þar sem þú getur valið síur.
Note 1:	Athugið 1:
You can chain different filters as long as you make sure that the output of one fits as input of the next. (KDEPrint checks your filtering chain and will warn you if you fail to do so).	Þú getur tengt mismunandi síur saman ef þú passar bara að úttakið úr einni passi sem inntak í næstu (KDEPrint athugar síukeðjuna og lætur þig vita ef það er vandamál).
Note 2:	Athugið 2:
The filters you define here are applied to your jobfile before it is handed downstream to your spooler and print subsystem (e. g. CUPS, LPRng, LPD.)	Síurnar sem þú skilgreinir hér eru virkjaðar á prentverkið þitt áður en það er sent til prentundirkerfisins (þ. e. CUPS, LPRng, LPD).
All Pages	Allar síður
Enter pages or group of pages to print separated by commas (1,2-5,8).	Gefðu upp blaðsíðunúmer og blaðsíðubil sem þú vilt prenta með kommur á milli (1, 2- 5, 8).
Printer model:	Tegund prentara:
Add group	Bæta hóp við
Apply changes	Virkja stillingar
Maximum value:	Hæsta gildi:
Minimum value:	Minnsta gildi:
Delete value	Eyða gildi
Add value	Bæta gildi við
Default &amp; value:	Sjálfgefið &amp; gildi:
Persistent option	Fastur eiginleiki
The output filename is empty.	Skráarheiti fyrir úttak er tómt.
An error occurred while retrieving the printer list:	Villa við lestur á prentaralista:
Keep this dialog open after printing	Halda þessum glugga &amp; opnum eftir prentun
Show/ hide advanced options	Sýna/ fela ítarlegri valkosti
Select Command	Velja skipun
Local Port Selection	Staðbundið tengingarval
The output directory does not exist.	Úttaksmappan er ekki til.
You do not have write permissions to this file.	Þú hefur ekki réttindi til að skrifa í þessa skrá.
Add Printer Wizard	Álfur sem setur upp prentara
Modify Printer	Breyta prentara
Unable to find the requested page.	Finn ekki umbeðna síðu.
Send EOF after job to eject page	Senda EOF á efitr til að spýta síðu út
Fix stair-stepping text	Lagfæra tröppuprentun
Fast text printing (non-PS printers only)	Prenta texta hratt (ekki fyrir PS prentara)
The %1 executable could not be found in your path.	Keyrsluskráin% 1 fannst ekki í slóðinni.
Check your installation.	Vinsamlega skoðaðu uppsetninguna þína.
Pages per sheet	Blaðsíður á örk
Left/ right margin (1/ 72 in)	Vinstri/ hægri spássía (1/ 72 ")
Top/ bottom margin (1/ 72 in)	Efri/ neðri spássía (1/ 72 ")
Local printer (parallel, serial, USB)	Staðbundinn prentari (hliðtengi, raðtengi, USB)
Remote LPD queue	Fjarlæg LPD prentröð
Authentication failed (user name=%1)	Auðkenning brást (notandanafn=% 1)
Printing Status - %1	Prentstaða -% 1
Output Settings:	Úttaksstillingar:
Here you can determine the number of copies, the output order and the collate mode for the pages of your print job. (Note, that the maximum number of copies allowed to print may be restricted by your print subsystem.)	Hér getur þú ákvarðað afritafjöldann, útskriftarröðina og röðina á síðum prentverkana þína (athugaðu að hámarks fjöldinn af eintökum sem er leyfilegt að prenta getur verið ákvarðað af prentundirkerfinu þínu).
The'Copies' setting defaults to 1. Additional hint for power users:	Fjöldinn er sjálfgefinn 1. Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o copies=... # examples: "5" or "42" -o outputorder=... # example: "reverse" -o Collate=... # example: "true" or "false".	Þessi valkostir gerir það sama og CUPS skipanalínurnar: - o copies=... # dæmi: "5" eða "42" - o outputorder=... # dæmi: "reverse" - o Collate=... # dæmi: "true" eða "false".
Page Set:	Síðusvið:
Choose "All Pages", "Even Pages" or "Odd Pages" if you want to print a page selection matching one of these terms.	Veldu "Allar síður", "Slétttölusíður" eða "Oddatölusíður" ef þú vilt prenta blaðsíðuval sem á við eitthvað af þessum hugtökum.
The default is "All Pages".	Sjálfgefið er "Allar síður".
Note:	Athugaðu:
If you combine a selection of a "Page Range" with a "Page Set" of "Odd" or "Even", you will only get the odd or even pages from the originally selected page range.	Ef þú sameinar valið "Síðusvið" með "Síðuval" af "Oddatölusíðum" eða "Slétttölusíðum", færðu bara slétt - eða oddatölusíður úr upprunlega völdu síðusviði.
This is useful if you want to print a page range in duplex on a simplex-only printer.	Þetta er nytsamlegt ef þú vilt prenta tvíhliða síusvið á einhliða prentara.
In this case you can feed the paper to the printer twice;	Í þessu tilfelli geturðu sett pappírinn í tvisvar, fyrst með slétt - eða oddasíðum (eftir prentategund) og með hinum síðunum í seinna skiptið.
in the first pass, select "Odd" or "Even" (depending on your printer model), in second pass select the other option.	Þú gætir þurft að "Snúa við" úttakinu í annað skiptið (eftir prentarategund).
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o page-set=... # example: "odd" or "even"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o page- set=... # dæmi: "odd" eða "even"
Page Range:	Síðusvið:
Choose a "Page Range" to select a subset of the complete document pages to be printed.	Veldu "Síðusvið" til að velja undirsvið úr öllum síðum skjalsins til að prenta.
The format is "n, m, o-p, q, r, s-t, u".	Sniðið er: "n, m, o- p, q, r, s- t, u".
Example: "4,6,10-13,17,20,23-25" will print the pages 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25 of your document.	Dæmi: "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25" prentar síður 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25 úr skjalinu þínu.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o page-ranges=... # example: "4,6,10-13,17,20,23-25"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o page- ranges=... # dæmi: "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25"
Current Page:	Núverandi síðu:
Select "Current" if you want to print the page currently visible in your KDE application.	Veldu "Þessa" ef þú vilt prenta núverandi blaðsíðu í KDE forritinu þínu.
Note:	Athugaðu:
this field is disabled if you print from non-KDE applications like Mozilla or OpenOffice. org, since here KDEPrint has no means to determine which document page you are currently viewing.	ef þú ert að prenta úr forritum sem tilheyra ekki KDE, eins og t. d. Mozilla eða OpenOffice. org, er ekki hægt að velja þetta þar sem KDEPrint hefur ekki hugmynd um hvaða síðu þú ert að skoða.
Internal error.	Innri villa.
The XML driver for the command %1 could not be found.	XML rekill fyrir skipunina% 1 fannst ekki.
The filter chain is wrong.	Síuröðin er röng.
The output format of at least one filter is not supported by its follower.	Frálag að minnsta kosti einnar síu er ekki stutt af þeirri næstu.
See Filters tab for more information.	Frekari upplýsingar er að finna á Síur flipanum.
The printer is incompletely defined.	Þessi prentari hefur ekki verið skilgreindur rétt.
Try to reinstall it.	Prófaðu að setja hann upp aftur.
Unable to set job attributes:	Gat ekki sett eiginleika verks:
File List view This list displays all the files you selected for printing.	Listasýn Þessi listi sýnir þær skrár sem þú valdir til að prenta.
You can see the file name(s), file path(s) and the file (MIME) type(s) as determined by KDEPrint.	Þú sérð nöfn, slóðir og MIME- tög skránna eins og KDEPrint þekkir þau.
You may re-arrange the initial order of the list with the help of the arrow buttons on the right.	Upprunaleg röð þeirra er eins og þú valdir þær.
The files will be printed as a single job, in the same order as displayed in the list.	Skrárnar verða prentaðar sem eitt verk, í sömu röð og hann birtist hér.
Note:	Athugaðu:
You can select multiple files.	Þú getur valið margar skrár.
The files may be in multiple locations.	Skrárnar geta verið á mismunandi stöðum.
The files may be of multiple MIME types.	Skrárnar geta haft mismunandi MIME- tög.
The buttons on the right side let you add more files, remove already selected files from the list, re-order the list (by moving files up or down), and open files.	Takkarnir til hægri leyfa þér að bæta við fleiri skrám, fjarlægja valdar skrár úr listanum, endurraða listanum (með því að færa skrár upp eða niður), og opna skrár.
If you open files, KDEPrint will use the application matching the MIME type of the file.	Ef þú opnar skrár mun KDEPrint nota það forrit sem passar við MIME- tag skráarinnar.
Job IPP Report	IPP &amp; verkskýrsla
Unable to retrieve job information:	Gat ekki sótt verkupplýsingar:
Decrease Priority	Minnka forgang
Increase Priority	Auka forgang
Unable to change job priority:	Gat ekki breytt forgangi verks:
Edit Attributes...	Breyta eiginleikum...
Attributes of Job %1@%2 (%3)	Eiginleikar verks% 1 @% 2 (% 3)
Unable to find printer %1.	Fann ekki prentarann% 1.
Output specification when the underlying utility writes output data to its standard output.	Úttaks skilgreining þegar undirliggjandi tól skrifar úttaksgögn í sitt staðlað úttaki.
A comment about the underlying utility, which can be viewed by the user from the interface.	Athugasemd um undirliggjandi tól, sem notandinn skoðað úr viðmótinu.
This comment string supports basic HTML tags like &amp; lt; agt;, &amp; lt; bgt; or &amp; lt; igt;.	Þessi athugasemdastrengur styður grunn HTML tög eins og &amp; lt; agt;, &amp; lt; bgt; eða &amp; lt; igt;.
The full command line to execute the associated underlying utility.	Skipnunin til að keyra undirliggjandi tól.
This command line is based on a mechanism of tags that are replaced at run-time.	Þessi skipun er byggð á tækni sem byggir á að skipta út tögum við keyrslutíma.
The supported tags are: %filterargs:	Studd tög eru:% filterargs:
command options %filterinput:	skipana valmöguleikar% filterinput:
input specification %filteroutput:	inntaks skilgreining% filteroutput:
output specification %psu:	úttaks skilgreining% psu:
the page size in upper case %psl:	síðustærð með hástöfum% psl:
the page size in lower case	síðustærð með lágstöfum
Input specification when the underlying utility reads input data from a file.	Inntaksskilgreining þegar undirliggjandi tól les inntaksgögn úr skrá.
Use the tag %in to represent the input filename.	Notaðu tagið% in til að tilgreina inntaksskrána.
Output specification when the underlying utility writes output data to a file.	Úttaksskilgreining þegar undirliggjandi tól skrifar útttaksgögn í skrá.
Use the tag %out to represent the output filename.	Notaðu tagið% out til að tilgreina úttaksskrána.
Input specification when the underlying utility reads input data from its standard input.	Inntaks skilgreining þegar undirliggjandi tól les inntaksgögn úr sínu staðlaða inntaki.
The default value of the option.	Sjálfgefið gildi valmöguleikans.
For non persistent options, nothing is added to the command line if the option has that default value.	Fyrir valmöguleika sem ekki eru "þrjóskir", engu er bætt við skipunina ef valmöguleikinn inniheldur sjálfgefið gildi.
If this value does not correspond to the actual default value of the underlying utility, make the option persistent to avoid unwanted effects.	Ef þetta gildi samsvarar ekki undirliggjandi tóli skaltu gera valmöguleikan þrjóskan til að koma í veg fyrir áhrif sem þú vilt ekki fá.
Make the option persistent.	Gera valmöguleika þrjóskan.
A persistent option is always written to the command line, whatever its value.	Þrjóskur valmöguleiki er alltaf skrifaður í skipanalínuna, hvað sem gildi hans er.
This is useful when the chosen default value does not match with the actual default value of the underlying utility.	Þetta er hentugt þegar sjálfgefna gildið sem valið er hér er ekki eins og sjálfgefið gildi undirliggjandi tóls.
Use proxy server	Nota milliþjón
Proxy Settings	Stillingar milliþjóns
Unable to create the Foomatic driver [%1, %2].	Gat ekki búið til Foomatic- rekilinn [% 1,% 2].
Either that driver does not exist, or you do n't have the required permissions to perform that operation.	Annaðhvort er rekillinn ekki til, eða þú hefur ekki réttindi til að framkvæma þessa aðgerð.
You probably do not have the required permissions to perform that operation.	Þú hefur sennilega ekki réttindi til að framkvæma þessa aðgerð.
A print error occurred. Error message received from system: %1	Prentvilla kom upp. Villuboð frá kerfinu:% 1
%1: execution failed with message: %2	% 1: keyrsla brást með skilaboðin:% 2
Abnormal process termination (%1).	Ferli lauk óeðlilega (% 1).
File transfer failed.	Skráaraðgerð mistókst.
IFHP Driver (%1)	IFHP rekill (% 1)
No driver defined for that printer. It might be a raw printer.	Enginn rekill er skilgreindur fyrir þennan prentara. þetta gæti verið 'hrár' prentari.
Execution of lprm failed: %1	Keyrsla á 'lprm' mistókst:% 1
Internal error.	Innri villa.
Unable to find the executable foomatic-datafile in your PATH.	Gat ekki fundið foomatic keyrsluskrána í slóðinni hjá þér.
Check that Foomatic is correctly installed.	Vinsamlega athugaðu að Foomatic sé rétt sett inn.
LPRngTool Common Driver (%1)	LPRngTool almennur rekill (% 1)
Set as Default	Gera sjálfgefið
Define/ Edit here instances for the current selected printer.	Skilgreindu/ Breyttu hér tilvik fyrir valinn prentara.
An instance is a combination of a real (physical) printer and a set of predefined options.	Tilvik er samsetning raunverulegs (áþreifanlegs) prentara og nokkrum skilgreindum valmöguleikum.
For a single InkJet printer, you could define different print formats like DraftQuality, PhotoQuality or TwoSided.	Þú getur búið til mismunandi prentsnið fyrir einn bleksprautuprentara eins og Uppkastsgæði, Ljósmyndagæði eða Báðum megin.
Those instances appear as normal printers in the print dialog and allow you to quickly select the print format you want.	Þessi tilvik birtast þér sem venjulegir prentarar í prentglugganum og leyfa þér að velja fljótlega það snið sem þú óskar.
Network TCP printer Use this for a network-enabled printer using TCP (usually on port 9100) as communication protocol.	Netprentari (TCP) Notaðu þetta fyrir netprentara sem nota TCP (venjulega á gátt 9100) sem samskiptamáta.
Most network printers can use this mode.	Flestir netprentarar geta notað þennan ham.
Enter name for new instance (leave untouched for default):	Sláðu inn heiti nýs tilviks (eða láttu vera til að fá sjálfgefið):
Instance Name	Heiti tilviks
Print Jobs for %1	Prentverk fyrir% 1
Size (KB)	Stærð (KB)
Normal account	Venjulegur notandi
Select one option	Veldu einn möguleika
Anonymous (no login/ password)	Óauðkennt (ekkert notandanafn/ lykilorð)
Guest account (login="guest ")	Gestanotandi (notandi=" guest ")
This backend may require a login/ password to work properly.	Þessi bakendi gæti krafist notandanafns og lykilorðs.
Select the type of access to use and fill in the login and password entries if needed.	Vinsamlega veldu hvernig aðgangi í prentarann er háttað og sláðu inn notandanafn og lykilorð ef þess þarf.
Error while creating driver database: abnormal child-process termination.	Villa við byggingu reklagrunns: Undirferli lauk á óeðlilegan hátt.
User Identification	Auðkenni notanda
User name is empty.	Notandanafnið er tómt.
Network Printer Information	Upplýsingar um netprentara
Print Text with Syntax Highlighting (Prettyprint) ASCII file printouts can be'prettyfied 'by enabling this option.	Textaútprentun með áherslulitun (Prettyprint) Það er hægt að gera ASCII textaútprentanir 'fallegri' með því að velja þennan valkost.
If you do so, a header is printed at the top of each page. The header contains the page number, job title (usually the filename), and the date.	Verður þá haus prentaður efst á síðuna með síðunúmeri og verknafni (vanalega skráarnafnið) ásamt dagsetningu.
In addition, C and C++ keywords are highlighted, and comment lines are italicized.	Einnig verða C og C++ stikkorð lituð og athugasemdalínur skáletraðar.
This prettyprint option is handled by CUPS.	CUPS sér um þennan valkost.
If you prefer another'plaintext-to-prettyprint' converter, look for the enscript pre-filter on the Filters tab.	Ef þú vilt heldur nota annan 'venjulegan texta í fallegra form' umbreyti, skoðaðu þá enscript síuna í Síu flipanum.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o prettyprint=true. -o prettyprint=false	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínurnar: - o prettyprint=true. - o prettyprint=false
Margins These settings control the margins of printouts on the paper.	Spássíur Hér stillir þú spássíurnar við útprentun.
They are not valid for jobs originating from applications that define their own page layout internally and send PostScript to KDEPrint (such as KOffice or OpenOffice. org).	Þessar stillingar eru hunsaðar af forritum sem ákvarða eigin spássíur og senda PostScript skjöl á prentarann (t. d. KOffice og OpenOffice. org).
When printing from KDE applications, such as KMail and Konqueror, or printing an ASCII text file through kprinter, you can choose your preferred margin settings here.	Þegar prentað er frá KDE forritum sem t. d. KMail og Konqueror, eða þegar ASCII texti er sendur gegnum kprinter, getur þú valið hér spássíurnar sem þú vilt nota.
Margins may be set individually for each edge of the paper.	Þú getur ákvarðað mismunandi spássíur á hverja brún pappírsins.
The combo box at the bottom lets you change the units of measurement between Pixels, Millimeters, Centimeters, and Inches.	Einnig gerir fjölvalsreiturinn að neðan þér kleyft að velja á milli þess að nota punkta, millimetra, sentimetra eða tommur sem mælieiningu.
You can even use the mouse to grab one margin and drag it to the intended position (see the preview picture on the right side).	Þú getur notað músina til að draga spássíurnar þangað sem þú vilt (sjáðu forsýnarmyndina hægra megin.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o page-top=... # example: "72" -o page-bottom=... # example: "24" -o page-left=... # example: "36" -o page-right=... # example: "12"	Þessir valkostir gera það sama og CUPS skipanalínurnar: - o page- top=... # Dæmi: "72" - o page- bottom=... # Dæmi: "24" - o page- left=... # Dæmi: "36" - o page- right=... # Dæmi: "12"
Text Formats These settings control the appearance of text on printouts.	Textasnið Þetta stjórnar útliti textans í prentunum.
They are only valid for printing text files or input directly through kprinter.	Þetta á einungis við þegar er verið að prenta textaskrár eða verk send beint gegnum kprinter.
Note:	Athugið:
These settings have no effect whatsoever for input formats other than text, or for printing from applications such as the KDE Advanced Text Editor. (Applications in general send PostScript to the print system, and'kate 'in particular has its own knobs to control the print output.).	Þessar stillingar hafa engin áhrif á önnur snið en texta, eða þegar prentað er gegnum forrit sem þróaða textaritilinn (forrit senda vanalega PostScript skrár á prentkerfið, og sérstaklega Kate hefur eigin máta á að stjórna útprentun..
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o cpi=... # example: "8" or "12" -o lpi=... # example: "5" or "7" -o columns=... # example: "2" or "4"	Þessir valkostir gera það sama og CUPS skipanalínurnar: - o cpi=... # Dæmi: "8" eða "12" - o lpi=... # Dæmi: "5" eða "7" - o columns=... # Dæmi: "2" eða "4"
Turn Text Printing with Syntax Highlighting (Prettyprint) Off. ASCII text file printed with this option turned off appear without a page header and without syntax highlighting.	Slökkva á textaútprentun með litun (Prettyprint) ASCII textaskrár sem eru prentaðar með slökkt á þessum valkosti koma án síðuhaus og án textalitunnar.
(You can still set the page margins, though.) Additional hint for power users:	(Þú getur eftir sem áður stillt spássíurnar) Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o prettyprint=false	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o prettyprint=false.
Turn Text Printing with Syntax Highlighting (Prettyprint) On. ASCII text file printouts can be'prettyfied 'by enabling this option.	Kveikja á textaútprentun með áherslulitun (Prettyprint) Það er hægt að gera ASCII textaútprentanir 'fallegri' með því að velja þennan valkost.
If you do so, a header is printed at the top of each page. The header contains the page number, job title (usually the filename), and the date.	Verður þá haus prentaður efst á síðuna með síðunúmeri og verknafni (vanalega skráarnafnið) ásamt dagsetningu.
In addition, C and C++ keywords are highlighted, and comment lines are italicized.	Einnig verða C og C++ stikkorð lituð og athugasemdalínur skáletraðar.
This prettyprint option is handled by CUPS.	CUPS sér um þennan valkost.
If you prefer another'plaintext-to-prettyprint' converter, look for the enscript pre-filter on the Filters tab.	Ef þú vilt heldur nota annan 'venjulegan texta í fallegra form' umbreyti, skoðaðu þá enscript síuna í Síu flipanum.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o prettyprint=true.	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o prettyprint=true.
Show Only User Jobs	Sýna aðeins verk notanda
Chars per inch:	Stafir á tommu:
(rejecting jobs)	(hafna verkum)
Right Margin.	Hægri spássía.
This spinbox/ text edit field lets you control the right margin of your printout if the printing application does not define its margins internally.	Hér getur þú ákvarðað hægri spássíu prentuninnar ef prentforritið hefur ekki gert það áður.
The setting works for instance for ASCII text file printing, or for printing from KMail and and Konqueror.	Þessar stillingar eiga við meðal annars þegar verið er að prenta ASCII textaskrár, eða þegar verið er að prenta frá KMail og Konqueror.
Note:	Athugið:
This margin setting is not intended for KOffice or OpenOffice. org printing, because these applications (or rather their users) are expected to do it by themselves.	Þessar stillingar eiga ekki við þegar verið er að prenta frá KOffice eða OpenOffice. org, þar sem gert er ráð fyrir að forritin (eða heldur notendur þeirra) séu búin að stilla þetta.
It also does not work for PostScript or PDF file, which in most cases have their margins hardcoded internally.	Einnig eiga þessar stillingar ekki við PostScript og PDF skrár, sem hafa vanalega innbyggt í sér spássíurnar.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o page-right=... # use values from "0" or higher.	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o page- right=... # notaðu gildi "0" eða hærra.
"72" is equal to 1 inch.	"72" er það sama og 1 tomma.
(accepting jobs)	(tek á móti verkum)
Filter Info Pane This field shows some general info about the selected filter.	Síuupplýsingar Þetta svæði vísir nokkrar almennar upplýsingar um völdu síuna.
Amongst them are:	Meðal þeirra er:
the filter name (as displayed in the KDEPrint user interface); the filter requirements (that is the external program that needs to be present and executable on this system); the filter input format (in the form of one or several MIME types accepted by the filter); the filter output format (in the form of a MIME type generated by the filter); a more- or less-verbose description of the filter's operation.	síunafnið (eins og það er sýnt í KDEPrint viðmótinu); síukröfur (utanaðkomandi forrit sem verða að vera til staðar á kerfinu); síu inntakssnið (ein eða fleiri MIME tegundir sem sían tekur við); síu úttakssnið (í formi MIME tegundar sem sían býr til); meir eða minna ýtarlegur texti sem lýsir ferli síunnar.
Configure Filter button This button lets you configure the currently highlighted filter. It opens a separate dialog.	Stilla síu Þessi takki opnar glugga sem leyfir þér að stilla völdu síuna.
Local Parallel Printer	Hliðtengdur staðbundinn prentari
Local USB Printer	Staðbundinn USB prentari.
Network Printer (socket)	Netprentari (sökkull)
Local Serial Printer	Raðtengdur staðbundinn prentari
File printer	Prenta í skrá
SMB printers (Windows)	SMB prentari (Windows)
Serial Fax/ Modem printer	Prenta í raðtengt faxmódemUnknown Protocol
Unable to perform action "%1" on selected jobs. Error received from manager:	Get ekki framkvæmt aðgerð "% 1" í völdum verkefnum. Villa frá stjórnanda:
Operation failed.	Aðgerð mistókst.
Move to %1	Færa á% 1
Show &amp; Toolbar	Sýna &amp; tækjaslá
Show Menu Toolbar	Sýna &amp; valslá
Show Printer Details	Sýna &amp; upplýsingar prentara
Toggle Printer &amp; Filtering	Víxla prentsíun
%1 &amp; Handbook	% 1 &amp; handbók
%1 &amp; Web Site	% 1 &amp; vefsíða
Pixels (1/ 72nd in)	Myndeiningar (1/ 72 tomma)
Samba server:	Samba þjónn:
Export Printer Driver to Windows Clients	Flytja út prentrekilinn til Windows biðlara
Select the default banners associated with this printer.	Veldu sjálfgefnu borðana sem á að nota fyrir þennan prentara.
These banners will be inserted before and/ or after each print job sent to the printer.	Þessir borðar verða settir á síðuna á undan og á eftir því sem prentað er.
If you do n't want to use banners, select No Banner.	Ef þú vilt ekki nota borða, veldu þá Enga borða.
Top Secret	Algjört leyndarmál
Use custom margins	Nota sérsniðnar spássíur
"Drag-your-Margins". Use your mouse to drag and set each margin on this little preview window.	"Dragðu- til- spássíurnar". Notaðu músina til að draga til spássíurnar í forsýnarglugganum
Custom Margins Checkbox.	Sérsniðnar spássíur.
Enable this checkbox if you want to modify the margins of your printouts.	Hakaðu við hér ef þú vilt breyta spássíum útprentuninnar.
You can change margin settings in 4 ways:	Þú getur breytt þeim á mismunandi hátt:
Edit the text fields.	Breytt textasvæðinu.
Click spinbox arrows.	Notað örvarnar á boxinu.
Move the scroll wheel of a wheel mouse.	Notað skrunhjól músarinnar.
Use the mouse to drag margins in the preview frame.	Dregið til spássíurnar í forsýninni með músinni.
Note:	Athugið:
The margin setting does not work if you load files into kprinter which have their margins hardcoded internally, such as most PDF or PostScript files.	Þessar stillingar virka ekki á skrár sem PDF og PostScript sem hafa spássíurnar innbyggðar í sér.
It works for all ASCII text files however.	En virka fínt á allar ASCII skrár.
It also may not work with non-KDE applications which fail to fully utilize the KDEPrint framework, such as OpenOffice. org.	Einnig getur verið að þær virki ekki með forritum ótengd KDE sem nýta sér ekki KDEPrint grunninn, sem OpenOffice. org.
Change Measurement Unit.	Breyttu mælieiningu.
You can change the units of measurement for the page margins here.	Hér getur þú breytt mælieiningunni sem er notuð á spássíurnar.
Select from Millimeters, Centimeters, Inches or Pixels (1 pixel == 1/ 72 inch.)	Veldu á milli millimetra, sentimetra, tommu eða punkta (1 punktur == 1/ 72 tomma).
Samba username User needs to have write access to the [print$] share on the Samba server. [print$] holds printer drivers prepared for download to Windows clients.	Samba notandanafn Notandinn verður að hafa skrifréttindi í [print$] prentsameignina á Samba miðlaranum. [print$] geymir prentreklana sem búið er að undirbúa til niðurhals fyrir Windows biðlara.
This dialog does not work for Samba servers configured with security = share (but works fine with security = user).	Þessi gluggi virkar ekki fyrir Samba biðlara sem hafa stillinguna öryggi = sameign (en virkar fínt með öryggi = notandi).
Samba password The Samba setting encrypt passwords = yes (default) requires prior use of smbpasswd -a [username] command, to create an encrypted Samba password and have Samba recognize it.	Samba lykilorð Samba stillingin dulkóða lykilorð = já (sjálfgefið) krefst þess að keyrð hafi verið smbpasswd - a [notandanafn] skipunin til að búa til dulkóðað Samba lykilorð og láta Samba þekkja það.
Samba server Adobe Windows PostScript driver files plus the CUPS printer PPD will be exported to the [print$] special share of the Samba server (to change the source CUPS server, use the Configure Manager - &gt; CUPS server first). The [print$] share must exist on the Samba side prior to clicking the Export button below.	Samba miðlari Adobe Windows PostScript reklaskrár og CUPS prentarara PPD eru sendar á sérstöku Samba prentsameignina [print$] (til að breyta CUPS miðlara, notaðu fyrst Stillingastjóri - &gt; CUPS miðlari). [print$] prentsameignin þarf að vera til Samba megin áður en ýtt er á Flytja út takkann fyrir neðan.
Installing driver for %1	Set inn rekil fyrir% 1
Installing printer %1	Set inn prentara% 1
Creating folder %1	Bý til möppuna% 1
Uploading %1	Sendi% 1
DB driver	DB rekill
Driver successfully exported.	Útflutningur á prentrekli tókst.
Fonts Embedding	Innbyggð letur
External driver	Utanaðkomandi rekill
GhostScript settings	GhostScript stillingar
Additional GS options	Aðrir GS valkostir
Unable to start child print process.	Ekki tókst að ræsa prentferli.
No valid file was found for printing.	Það fannst engin lögleg skrá til að prenta.
Operation aborted.	Því var hætt við aðgerð.
Check the command syntax: %1&lt; files &gt;	Skoðaðu formið á skipuninni% 1 &lt; files &gt;
Could not load filter description for %1.	Villa við lestur á lýsingu síu fyrir% 1.
Unable to perform the requested page selection.	Gat ekki framkvæmt þessa aðgerð.
The filter psselect cannot be inserted in the current filter chain.	Það er ekki hægt að setja síuna psselect inn í síukeðjuna.
See Filter tab in the printer properties dialog for further information.	Skoðaðu Sía flipann í prentstillingaglugganum til að fá meiri upplýsingar.
ISO DL Envelope	ISO DL umslag
US #10 Envelope	US # 10 umslag
Go to System Options - &gt; Commands to look through the list of possible filters.	Engin hentug sía fannst sem hægt var að nota til að umbreyta% 1til% 2. Farðu í Kerfisstilingar - &gt; Skipanir til að skoða síulistann.
Each filter executes an external program.	Hver sía þar keyrir utanaðkomandi forrit.
See if the required external program is available. on your system.	Athugaðu hvort viðkomandi forritið finnist á kerfinu þínu.
Remove file	Fjarlægja skrá
Unrecognized entry.	Óþekkt færsla.
Add filter	Bæta síu við
Enter an identification name for the new command:	Gefðu upp heiti fyrir nýju skipunina:
All Pages:	Allar síður:
Select "All" to print the complete document.	Veldu "Allt" til að prenta allt skjalið.
Since this is the default, it is pre-selected.	Þar sem þetta er sjálfgefið, er það valið fyrirfram.
CUPS Server %1: %2	CUPS þjónn% 1:% 2
Server Information	Upplýsingar um miðlara
Enter the URI corresponding to the printer to be installed.	Gefðu upp slóðina að prentaranum sem á að setja inn.
Examples: smb: / /[login[: passwd]@]server/ printer lpd: / /server/ queue parallel: / dev/ lp0	Dæmi: smb: // [notandi [: lykilorð] @] þjónn/ prentari lpd: // þjónn/ prentröð parallel: / dev/ lp0
Store password in configuration file	Geyma lykilorðið í stillingaskránni
You do not have access to the requested resource.	Þú hefur ekki aðgang að uppgefnu auðlindinni.
You must select a printer.	Þú verður að velja prentara.
The requested operation cannot be completed.	Það er ekki hægt að ljúka umbeðnu aðgerðinni.
You are not authorized to access the requested resource.	Þú hefur ekki réttindi til að nota þessa auðlind.
The target printer is not accepting print jobs.	Prentarinn tekur ekki við prentverkum.
The requested service is currently unavailable.	Umbeðin þjónusta er í augnablikinu ekki tiltæk.
The IPP request failed for an unknown reason.	IPP beiðnin tókst ekki af óþekktum ástæðum.
Connection to CUPS server failed.	Tenging við CUPS þjóninn tókst ekki.
Check that the CUPS server is correctly installed and running.	Athugaðu hvort CUPS þjónninn sé rétt uppsettur og sé í keyrslu.
It is usually not a good idea to include spaces in printer name:	Það er ekki mælt með því að hafa bil í heiti prentara.
it may prevent your printer from working correctly.	Getur það komið í veg fyrir að prentarinn virki eðlilega.
The wizard can strip all spaces from the string you entered, resulting in %1; what do you want to do?	Álfurinn getur tekið burt öll bil úr strengnum sem þú slóst inn, og skilað þér% 1. Hvað viltu gera?
Permission denied.	Aðgangi hafnað.
The executable %1 could not be found in your PATH.	Keyrsluskráin% 1 fannst ekki í slóðinni þinni (PATH).
Spooler Settings	Stillingar prentraðar
Unsupported operation.	Óstudd aðgerð.
Spooler type: %1	Tegund prentraðar:% 1
Editing a printcap entry manually should only be done by confirmed system administrator.	Handvirkar breytingar á printcap færslu ættu bara að vera gerðar að staðfestum kerfisstjórnanda.
This may prevent your printer from working.	Þetta getur komið í veg fyrir að prentarinn þinn virki.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Edit printcap Entry...	Sýsla með printcap færslur...
Unknown error: %1	Óþekkt villa:% 1
Printer %1 does not exist.	Prentarinn% 1 er ekki til.
The instance name is empty.	Það er ekkert stefsheiti til staðar.
Please select an instance.	Vilsamlega veldu eitt.
Unable to retrieve printer information.	Gat ekki lesið prentaraupplýsingar.
Message from printing system: %1.	Skilaboðin frá prentkerfinu voru:% 1.
SMB Printer Settings	SMB prentstillingar
When using font embedding you can select additional directories where KDE should search for embeddable font files.	Þegar innbyggð letur eru notuð geturðu valið auka möppur sem KDE á að leita í að leturskrám.
By default, the X server font path is used, so adding those directories is not needed.	Leturslóð X þjónsins er sjálfgefið notuð, svo ekki er nauðsynlegt að bæta við þessum möppum.
The default search path should be sufficient in most cases.	Sjálfgefna leitarslóðin ætti að duga í flestum tilvikum.
These options will automatically put fonts in the PostScript file which are not present on the printer.	Þessar stillingar setja þær leturgerðir sjálfkrafa í PostScript skrána sem ekki eru til á prentaranum.
Font embedding usually produces better print results (closer to what you see on the screen), but larger print data as well.	Innbyggð letur skila jafnan betri prentgæðum (nær því sem þú sérð á skjánum), en jafnframt stærri prentgögnum.
Additional directory:	Aukalegar möppur:
Embed fonts in PostScript data when printing	Vista letur með í PostScript skrám við prentun.
Driver info:	Um rekil:
Move up	Færa upp
Move down	Færa niður
Add option	Bæta við valkosti
Delete item	Eyða hlut
Input From	inntak frá
Output To	Úttak á
An identification string.	Auðkennisstrengur.
Use only alphanumeric characters except spaces.	Notið aðeins tölur og bókstafi, en ekki bil.
The string __root__ is reserved for internal use.	Strengurinn __ root __ er frátekinn fyrir innri notkun.
A description string.	Lýsingastrengur.
This string is shown in the interface, and should be explicit enough about the role of the corresponding option.	Þessi strengur er sýndur í viðmótinu, og ætti að vera nógu lýsandi fyrir hlutverk samsvarandi valmöguleika.
Timeout (ms):	Tímamörk (ms):
Wrong port specification.	Röng skilgreining gáttar.
Wrong subnetwork specification.	Röng skilgreining undirnets.
Wrong timeout specification.	Röng skilgreining tímamarka.
Some options are in conflict.	Það eru árekstrar á sumum stillingunum.
You must resolve those conflicts before continuing.	Þú verður að laga þetta áður en lengra er haldið.
The printer has been created but the print daemon could not be restarted. %1	Prentarinn hefur verið búinn til en ekki var hægt að endurræsa prentþjóninn.% 1
Internal error: unable to locate the driver.	Innri villa: Finn ekki rekil.
The MIME type %1 is not supported as input of the filter chain (this may happen with non-CUPS spoolers when performing page selection on a non-PostScript file).	MIME- tegundin% 1 er ekki studd sem inntak síukeðjunnar (þetta getur gerst í prentbiðröðum af öðru tagi en CUPS þegar blaðsíða er valin í skrá sem ekki er PostScript).
Do you want KDE to convert the file to a supported format?	Viltu að KDE breyti skránni í snið sem er stutt?
Cut margin (% of media):	Klippa spássíu (% af síðu):
Order and number of tile pages to be printed. This field displays and sets the individual tiles to be printed, as well as the order for their printout.	Röðun og númer af flísum sem á að prenta Þetta svið ákvarðar hvaða flísar á að prenta, ásamt í hvaða röð.
You can fill the field with 2 different methods:	Þú getur breytt þessu á tvennan hátt:
either use the interactive thumbnail preview above and '[SHIFT]-click 'on the tiles; or, edit this text field accordingly.	Með því að nota forsýnina að ofan og '[SHIFT] - smella á flísarnar. Eða gera breytingar á textasvæðinu.
When editing the field, you can denote ranges of pages with, for instance, '3-7', rather than '3,4,5,6,7 '.	Þegar þú breytir svæðinu, getur þú notað' 3- 7 'form í stað' 3, 4, 5, 6, 7 '.
Examples: "2,3,7,9,3" "1-3,6,8-11"	Dæmi: "2, 3, 7, 9, 3" "1- 3, 6, 8- 11"
Cut Margin selection This slider and spinbox let you determine a'cut margin 'to be printed onto each tile of your poster, to help you cut the pieces as needed.	Klippimerki Hér getur þú sett inn 'klippimerki' sem verða prentuð á hverja flís til að aðstoða þig við að skeyta þeim saman.
Notice, how the little preview window above changes with your change of cut margins.	Leggðu merki til hvernig forsýnarglugginn að ofan breytist til samræmis við þínar breytingar af klippimerkjum.
It indicates to you how much space the cut margins will take away from each tile.	Gefur hann til kynna hve mikið pláss klippimerkin taka frá hverri flís.
Be aware, that your cut margins need to be equal to or greater than the margins your printer uses.	Athugið að klippimerkin verða að vera jöfn eða stærri en spássíurnar sem prentarinn notar.
The printer's capabilities are described in the'ImageableArea' keywords of its driver PPD file.	Getu prentarans er lýst í 'ImageableArea' hluta PPD rekilskráarinnar.
Print poster	Prenta &amp; veggspjald
Error while reading filter description for %1. Empty command line received.	Villa við lestur á lýsingu síu fyrir% 1. Auð skipanalína móttekin.
Link/ unlink poster and print size	Tengja/ aftengja veggspjald og síðustærð
Tile pages (to be printed):	Stafla síðum (sem á að prenta):
Set as &amp; Default	Setja sem &amp; sjálfgefinn
Add printer...	Bæta við prentara...
Configure filter	Stilla síu
Clean print head	Hreinsa prenthaus
Align print head	Jafna prenthaus
EPSON InkJet Printer Utilities	EPSON bleksprautuprentaratól
Use direct connection (might need root permissions)	Nota beintengingu (gæti þurft kerfisaðgang)
No Option Selected	Enginn möguleiki valinn
Configuration of %1	Stillingar% 1
Printer identification	Auðkenning prentara
Unable to generate report.	Gat ekki búið til skýrslu.
IPP request failed with message: %1 (0x%2).	IPP beiðnin mistókst með skilaboðunum:% 1 (0x% 2).
Model: %1	Tegund:% 1
Description: %1	Lýsing:% 1
Unable to retrieve printer info. Printer answered: %1	Gat ekki sótt upplýsingar um prentara. Prentari svaraði með:% 1
State: %1	Staða:% 1
Sending print data to printer: %1	Sendi gögn til prentara:% 1
Local System	Staðbundin vél
Open file	Opna skrá
Drag file(s) here or use the button to open a file dialog. Leave empty for lt; STDINgt;.	Dragðu skrár hingað eða notaðu hnappinn til að opna valglugga. hafðu autt fyrir lt; STDINgt;.
Add file	Bæta við skrá
Print system currently used:	Prentkerfi í notkun nú:
Plugin information	Upplýsingar um íforrit
Print Subsystem Selection This combo box shows (and lets you select) a print subsystem to be used by KDEPrint.	Val á prentkerfi Þessi fjölvalsreitur sýnir (og leyfir þér að velja) það prentkerfi sem KDEPrint á að nota.
(This print subsystem must, of course, be installed inside your Operating System.)	(Prentkerfið verður að sjálfsögðu að vera uppsett í stýrikerfinu).
KDEPrint usually auto-detects the correct print subsystem by itself upon first startup.	KDEPrint greinir þetta vanalega sjálfkrafa við ræsingu.
Most Linux distributions have "CUPS", the Common UNIX Printing System.	Flestar Linux dreifingar nota "CUPS", Common Unix Printing System sem prentkerfi.
Current Connection This line shows which CUPS server your PC is currently connected to for printing and retrieving printer info.	Current Connection Þessi lína sýnir hvaða CUPS miðlara tölvan þín er tengd til að prenta og fá prentaraupplýsingar.
To switch to a different CUPS server, click "System Options", then select "Cups server" and fill in the required info.	Til að skipta yfir á annan CUPS miðlara, smelltu á "Kerfisvalkostir", veldu svo "Cups miðlari" og fylltu út þær upplýsingar sem krafist er.
List of Driver Options (from PPD).	Listi yfir rekilvalkosti (frá PPD).
The upper pane of this dialog page contains all print job options as laid down in the printer's description file (PostScript Printer Description == 'PPD '.) Click on any item in the list and watch the lower pane of this dialog page display the available values.	Efri hluti þessa glugga inniheldur alla prentverks valkosti eins og þeir eru skilgreindir í prentara lýsingarskránni (PostScript Printer Description == 'PPD') Veldu einhvern hlut í listanum og sjáðu fáanleg gildi hans í neðra hluta gluggans.
Set the values as needed, then use one of the push buttons below to proceed:	Breyttu eftir þörfum og smelltu svo á einn af hnöppunum að neðan til að halda áfram:
'Save' your settings if you want to re-use them in your next job(s) too.	'Vista' stillingarnar ef þú vilt endurnota þær í næstu prentverkum.
'Save 'will store your settings permanently until you change them again..	'Vista' heldur stillingunum óbreyttum þar til þú breytir þeim aftur..
Click'OK' (without a prior click on'Save '), if you want to use your selected settings just once, for the next print job.	Smelltu á 'Í lagi' (án þess að smella fyrst á 'Vista'), ef þú vilt bara nota þessar stillingar í næsta prentverk.
'OK' will forget your current settings when kprinter is closed again, and will start next time with the previously saved defaults.	'Í lagi' gleymir núverandi stillingum þegar kprinter er lokað og mun ræsast með sjálfgefnum stillingunum næst.
'Cancel 'will not change anything.	'Hætta við' mun ekki breyta neinu.
If you proceed to print after clicking'Cancel', the job will print with the default settings of this queue.	Ef þú heldur áfram með prentun eftir að hafa smellt á 'Hætta við', mun verkið verða prentað með sjálfgefnum stillingum.
Note.	Athugið.
The number of available job options depends strongly on the actual driver used for your print queue.	Fjöldi valkostana er algerlega háð hvaða prentrekill er notaður á prentröðina.
'Raw 'queues do not have a driver or a PPD.	'Hráar' raðir hafa ekki rekil eða PPD.
For raw queues this tab page is not loaded by KDEPrint, and thus is not present in the kprinter dialog.	KDEPrint opnar ekki þennan glugga fyrir hráar raðir og er hann þar af leiðandi ekki sjáanlegur í kprinter glugganum.
PostScript file generator	PostScript skráasmiður
% of Page	% af síðu
% of Natural Image Size	% af raunstærð myndar
Natural Image Size	Raunstærð myndar
Resolution (ppi)	Upplausn (pát)
Gamma (Color correction):	Gamma (Litleiðrétting):
Default Settings	Sjálfgefnar stillingar
Do you want to continue printing?	Viltu halda áfram að prenta?
Do you want to continue printing anyway?	Viltu samt halda áfram að prenta?
Remote LPD Queue Settings	Stillingar LPD prentraðar á annari vél
Empty host name.	Tómt heiti vélar.
Empty queue name.	Tómt heiti prentraðar.
Remote queue %1 on %2	Fjarlæg prentröð% 1 á% 2
No Predefined Printers	Engir fyrirfram skilgreindir prentarar
Empty printer name.	Tómt heiti prentara.
Printer not found.	Prentari fannst ekki.
Not implemented yet.	Ekki útfært enn.
Locally-connected printer Use this for a printer connected to the computer via a parallel, serial or USB port.	Staðbundinn prentari Notaðu þetta fyrir prentara sem er tengdur tölvunni beint með hliðtengi, raðtengi eða USB.
SMB shared printer (Windows)	SMB miðlaður prentari (Windows)
Shared Windows printer Use this for a printer installed on a Windows server and shared on the network using the SMB protocol (samba).	Miðlaður Windows prentari Notaðu þetta fyrir prentara sem er uppsettur á Windows þjóni og er miðlað á netinu með SMB samskiptamátanum (samba).
Remote LPD queue	Fjarlæg LPD prentröð
Backend Selection	Val bakenda
You must select a backend.	Þú verður að velja bakenda.
Local printer (parallel, serial, USB)	Staðbundinn prentari (hliðtengi, raðtengi, USB)
Print queue on a remote LPD server Use this for a print queue existing on a remote machine running a LPD print server.	Prentbiðröð á fjarlægum LPD þjóni Notaðu þetta fyrir netprentara sem er á fjarlægum LPD þjóni.
Network printer (TCP)	Netprentari (TCP)
Printing document: %1	Prenta skjal:% 1
Please wait while KDE rebuilds a driver database.	Bíddu við á meðan KDE endursmíðar reklagagnagrunn.
Job ID	Númer verks
Configure print server	Stilla prentþjón
Configure KDE Print	Stilla KDE prentun
Unable to change printer properties. Error received from manager: %1	Gat ekki breytt stillingum prentara. Villuboð frá stjórnanda:% 1
Unable to start the creation of the driver database.	Gat ekki byrjað að búa til reklagagnagrunn.
The execution of %1 failed.	Ræsing% 1 mistókst.
The executable %1 could not be found in your PATH.	Keyrsluskráin% 1 fannst ekki í slóðinni.
Check that this program exists and is accessible in your PATH variable.	Athugaðu hvort þetta forrit sé til og að það sé aðgengilegt í slóðarbreytunni þinni (PATH).
No executable defined for the creation of the driver database.	Ekkert keyrsluforrit skilgreint fyrir reklagagnagrunn.
This operation is not implemented.	Þessi aðger er ekki útfærð.
Start the add printer wizard	Ræsa álf sem setur upp prentara
Remote queue (%1) on %2	Fjarlæg prentröð (% 1) á% 2
Local printer on %1	Prentari á% 1
'Use any current or future standard CUPS job option 'is not supported by the KDEPrint GUI.	Til að nota einhvern núverandi eða væntanlegan CUPS fídus sem KDEPrint styður ekki ennþá.
Control any custom job option you may want to support using custom CUPS filters and backends plugged into the CUPS filtering chain.	Til að stjórna sérsniðnum verkstillingum sem þú vilt geta notað í sérsniðnum CUPS síum og bakendum sem eru tengdir við CUPS síukeðjuna.
Send short messages to the operators of your production printers in your Central Repro Department.	Senda stutt skilaboð til prentstjórnanda í prentsalnum..
Standard CUPS job options:	Staðlaðir CUPS valkostir:
A complete list of standard CUPS job options is in the CUPS User Manual.	Fullan lista yfir staðlaða CUPS valkosti má sjá í CUPS notandahandbókinni.
Mappings of the kprinter user interface widgets to respective CUPS job option names are provided in the various What's This help items.	Vörpun af kprinter notandaviðmótshlutum til viðeigandi CUPS verkþáttanafna eru nefnd í ýmsum Hvað er þetta smábendingum.
Custom CUPS job options:	Sérsniðnir CUPS valkostir:
CUPS print servers may be customized with additional print filters and backends which understand custom job options.	Það er hægt að sérsníða CUPS prentþjóna með aukalegum prentsíum og bakendum sem styðja sérsniðna valkosti.
You can specify such custom job options here. If in doubt, ask your system administrator.	Þú getur skilgreint slíka sérsniðna valkosti hér, ef þú ert í vafa, hafðu þá samband við kerfisstjórann þinn.
Operator Messages:	Skilaboð til prentstjóra:
You may send additional messages to the operator(s) of your production printers (e. g. in your Central Repro Department). Messages can be read by the operator(s) (or yourself) by viewing the "Job IPP Report" for the job.	Þú getur sent aukaleg skilaboð til stjórnanda af framleiðsluprenturunum (þ. e. í prentsalnum) Þú og prentstjórarnir geta lesið skilaboðin með því að skoða "IPP verkskýrsluna" fyrir verkið.
Examples:	Ýmis dæmi:
A standard CUPS job option:	Staðlað CUPS verk:
(Name) number-up -- (Value) 9 A job option for custom CUPS filters or backends:	(Nafn) number- up -- (Gildi) 9 Verkvalkostir fyrir sérsniðnar CUPS síur eða bakenda:
(Name) DANKA_watermark -- (Value) Company_Confidential A message to the operator(s):	(Nafn) DANKA_ watermark -- (Gildi) Trúnaðarmál_ fyrirtækis Skilaboð til prentstjóra:
(Name) Deliver_after_completion -- (Value) to_Marketing_Departm.	(Nafn) Afhenda_ þegar_ lokið -- (Gildi) til_ auglýsinga_ deildar.
Note:	Athugið:
the fields must not include spaces, tabs or quotes.	sviðin meiga ekki innihalda bil, tabmerki eða gæsalappir.
You may need to double-click on a field to edit it.	Þú gætir þurft að tvísmella á svið til að breyta því.
Warning:	Aðvörun:
Do not use CUPS options that can also be controlled through the KDEPrint GUI.	Ekki nota þau stöðluðu CUPS valkostnöfn sem er einnig hægt að nota gegnum myndræna KDEPrint gluggann.
Results may be unpredictable if the options conflict, or if they are sent multiple times.	Getur það haft óvænt áhrif ef árekstrar verða, eða ef þau eru send fleiri ganga.
For all options supported by the GUI, please use the GUI. (Each GUI element's'What's This' names the related CUPS option name.)	Best er að nota myndræna gluggann fyrir alla valkosti sem hann styður (það er hægt að sjá nöfn CUPS valkostanna gegnum 'Hvað er þetta' hjálpina.)
Additional Tags	Önnur tög
Unable to save printcap file.	Gat ekki vistað prentskrá.
Check that you have write permissions for that file.	Gakktu úr skugga um að þú hafir skrifréttindi í hana.
Internal error: no handler defined.	Innri villa: Enginn höndlari skilgreindur.
Could not determine spool directory.	Gat ekki ákvarðað prentraðarmöppu.
See options dialog.	Skoðaðu stillingargluggann.
Unable to create the spool directory %1. Check that you have the required permissions for that operation.	Gat ekki búið til prentraðarmöppu% 1. Þú hefur sennilega ekki réttindi til að framkvæma þessa aðgerð.
Unable to remove spool directory %1.	Gat ekki fjarlægt prentraðarmöppu (% 1).
Check that you have write permissions for that directory.	Þú hefur sennilega ekki réttindi til að skrifa í þessa möppu.
Lines per inch:	Línur á tommu:
Standard installation (/)	Stöðluð uppsetning (/)
CUPS Folder Settings	Stillingar CUPS möppu
Max.: %1	Hámark:% 1
Several drivers have been detected for this model.	Nokkrir reklar fundust fyrir þessa tegund.
Select the driver you want to use.	Veldu þann sem þú vilt nota.
You will have the opportunity to test it as well as to change it if necessary.	Þú munt geta prófað prentarann með þessum rekli og skipt um rekil síðar.
You must select a driver.	Þú verður að velja rekil.
Driver Information	Upplýsingar um rekil
No information about the selected driver.	Engar upplýsingar um valinn rekil.
Interface Settings	Stillingar viðmóts
IPP Printer	IPP prentari
Printer type:	Tegund prentara:
Select a valid port.	Veldu gilda tengingu.
Unable to detect local ports.	Fann ekki staðbundnar gáttir.
Empty URI.	Tóm slóð.
The local URI does not correspond to a detected port.	Staðbundna slóðin samsvarar ekki neinni af tengingunum sem fundust.
Continue?	Halda áfram?
Select a valid detected port, or enter directly the corresponding URI in the bottom edit field.	Veldu eina af tengingunum, eða ritaðu slóðina að prentaranum í sviðið að neðan. The URI is empty
This time setting controls the refresh rate of various KDE Print components like the print manager and the job viewer.	Þessi tímastilling stýrir uppfærslutíðni nokkurra KDE prent eininga eins og prentstjórans og verkefnabirtisins.
Specify personal test page	Nota &amp; aðra prufusíðu
Unable to load a valid driver for printer %1.	Gat ekki hlaðið inn nothæfum rekli fyrir prentarann% 1.
Unable to modify settings of printer %1.	Tókst ekki að breyta stillingum prentarans% 1.
Defaults to the last printer used in the application	Sjálfgefið er að nota sama prentara og síðast fyrir viðkomandi forrit
The selected test page is not a PostScript file. You may not be able to test your printer anymore.	Prófunarsíðan þín er ekki PostScript skrá. Þú getur sennilega ekki notað hana til að prófa aðra prentara,
Unable to remove special printer %1.	Gat ekki fjarlægt sérstaka prentarann% 1.
Configure %1	Stilla% 1
Unable to remove printer %1.	Gat ekki fjarlægt prentarann% 1.
Unable to modify the state of printer %1.	Tókst ekki að breyta stöðu prentarans% 1.
An error occurred while retrieving the printer list.	Villa kom upp þegar reynt var að sækja prentaralista.
Duplex Printing:	Tvíhliða prentun (duplex):
These controls may be grayed out if your printer does not support duplex printing (i. e. printing on both sides of the sheet.)	Þessir valkostir eru óvirkir ef prentarinn styður ekki tvíhliða prentun (þ. e. að prenta á báðar hliðar pappírsins samtímis).
These controls are active if your printer supports duplex printing.	Þessir valkostir eru virkir ef prentarinn þinn styður slíka prentun.
You can choose from 3 alternatives: None.	Þú getur valið á milli þriggja valkosta: Engin.
This prints each page of the job on one side of the sheets only.	Einungis er skrifað á eina hlið pappírsins.
Long Side.	Lengri hlið.
This prints the job on both sides of the paper sheets.	Þetta prentar á báðar hliðar pappírsins.
It prints the job in a way so that the backside has the same orientation as the front side if you fold the paper over the long edge.	Útskriftin er slík að ef þú snýrð blaðinu á lengri kantinum hefur baksíðan sömu stefnu og framsíðan.
(Some printer drivers call this mode duplex-non-tumbled.)	(Þetta kallast duplex- non- tumbled í sumum prentreklum).
Short Side.	Styttri hlið.
This prints the job on both sides of the paper sheets.	Þetta prentar á báðar hliðar pappírsins.
It prints the job so that the backside has the reverse orientation from the front side if you turn the paper over the long edge, but the same orientation, if you turn it over the short edge.	Útskriftin er slík að ef þú snýrð blaðinu á lengri kantinum hefur baksíðan öfuga stefnu við framsíðuna, en sömu stefnu ef þú snýrð blaðinu á styttri kantinum.
(Some printer drivers name this mode duplex-tumbled.)	(Þetta kallast duplex- tumbled í sumum prentreklum).
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o duplex=... # examples: "tumble" or "two-sided-short-edge"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o duplex=... # dæmi: "tumble" eða "two- sided- short- edge"
The time specified is not valid.	Uppgefinn tími er ekki gildur.
No Banner	Enga borða
Scheduled printing:	Áætluð prentun:
Job priority:	Forgangur verks:
No configurable options for that printer.	Þessi prentari er ekki stillanlegur.
No preview available	Enging forsýning fáanleg
Top Margin.	Efri spássía.
This spinbox/ text edit field lets you control the top margin of your printout if the printing application does not define its margins internally.	Hér getur þú ákvarðað efri spássíu prentuninnar ef prentforritið hefur ekki gert það áður.
The setting works for instance for ASCII text file printing, or for printing from KMail and Konqueror.	Þessar stillingar eiga við meðal annars þegar verið er að prenta ASCII textaskrár, eða þegar verið er að prenta frá KMail og Konqueror.
Note:	Athugið:
This margin setting is not intended for KOffice or OpenOffice. org printing, because these applications (or rather their users) are expected to do it by themselves.	Þessar stillingar eiga ekki við þegar verið er að prenta frá KOffice eða OpenOffice. org, þar sem gert er ráð fyrir að forritin (eða heldur notendur þeirra) séu búin að stilla þetta.
It also does not work for PostScript or PDF file, which in most cases have their margins hardcoded internally.	Einnig eiga þessar stillingar ekki við PostScript og PDF skrár, sem hafa vanalega innbyggt í sér spássíurnar.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o page-top=... # use values from "0" or higher.	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o page- top=... # notaðu gildi "0" eða hærra.
"72" is equal to 1 inch.	"72" er það sama og 1 tomma.
There was an error loading %1. The diagnostic is: %2	Það kom upp villa við hleðslu á% 1. Villulýsingin er:% 2
Some options selected are in conflict.	Stillingarnar eru ekki í samræmi innbyrðis.
You must resolve those conflicts before continuing.	Þú verður að laga þetta áður en lengra er haldið.
See the Driver Settings tab for detailed information.	Nánari upplýsingar finnast á Ítarlegra blaðinu.
Poster preview not available.	Forsýning veggspjalda er ekki tiltæk.
Either the poster executable is not properly installed, or you do n't have the required version; available at http: / /printing. kde. org/ downloads/.	Annað hvort er poster forritið ekki rétt uppsett eða þú ert ekki með rétta útgáfu, sem er fáanleg á http: // printing. kde. org/ downloads /.
Printer Configuration	Stillingar prentara
Bottom Margin.	Neðri spássía.
This spinbox/ text edit field lets you control the bottom margin of your printout if the printing application does not define its margins internally.	Hér getur þú ákvarðað neðri spássíu prentuninnar ef prentforritið hefur ekki gert það áður.
The setting works for instance for ASCII text file printing, or for printing from KMail and and Konqueror.	Þessar stillingar eiga við meðal annars þegar verið er að prenta ASCII textaskrár, eða þegar verið er að prenta frá KMail og Konqueror.
Note:	Athugið:
This margin setting is not intended for KOffice or OpenOffice. org printing, because these applications (or rather their users) are expected to do it by themselves.	Þessar stillingar eiga ekki við þegar verið er að prenta frá KOffice eða OpenOffice. org, þar sem gert er ráð fyrir að forritin (eða heldur notendur þeirra) séu búin að stilla þetta.
It also does not work for PostScript or PDF file, which in most cases have their margins hardcoded internally.	Einnig eiga þessar stillingar ekki við PostScript og PDF skrár, sem hafa vanalega innbyggt í sér spássíurnar.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o page-bottom=... # use values from "0" or higher.	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o page- bottom=... # notaðu gildi "0" eða hærra.
"72" is equal to 1 inch.	"72" er það sama og 1 tomma.
Left Margin.	Vinstri spássía.
This spinbox/ text edit field lets you control the left margin of your printout if the printing application does not define its margins internally.	Hér getur þú ákvarðað vinstri spássíu prentuninnar ef prentforritið hefur ekki gert það áður.
The setting works for instance for ASCII text file printing, or for printing from KMail and and Konqueror.	Þessar stillingar eiga við meðal annars þegar verið er að prenta ASCII textaskrár, eða þegar verið er að prenta frá KMail og Konqueror.
Note:	Athugið:
This margin setting is not intended for KOffice or OpenOffice. org printing, because these applications (or rather their users) are expected to do it by themselves.	Þessar stillingar eiga ekki við þegar verið er að prenta frá KOffice eða OpenOffice. org, þar sem gert er ráð fyrir að forritin (eða heldur notendur þeirra) séu búin að stilla þetta.
It also does not work for PostScript or PDF file, which in most cases have their margins hardcoded internally.	Einnig eiga þessar stillingar ekki við PostScript og PDF skrár, sem hafa vanalega innbyggt í sér spássíurnar.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o page-left=... # use values from "0" or higher.	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o page- left=... # notaðu gildi "0" eða hærra.
"72" is equal to 1 inch.	"72" er það sama og 1 tomma.
Reverse Order If the "Reverse" checkbox is enabled, the output order for multiple copies of a multi-page document will be "... -3-2-1,... -3-2-1,... -3-2-1", if you also have en abled the "Collate" checkbox at the same time (the usual scenario).	Snúa röð við Ef hakað er við "Snúa við" mun röðun úttaks úr fjösíðu skjali vera "... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1" ef þú ert líka með hakað við "Raða" (sem er vanalegt).
If the "Reverse" checkbox is enabled, the output order for multiple copies of a multi-page document will be "... -3-3-3,... -2-2-2,... -1-1-1", if you have dis abled the "Collate" checkbox at the same time.	Ef hakað er við "Snúa við" mun röðun úttaks úr fjölsíðu skjali vera "... - 3- 3- 3,... - 2- 2- 2,... - 1- 1- 1", ef þú er ekki með hakað við "Raða".
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS commandline job option parameter: -o outputorder=... # example: "reverse"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o outputorder=... # dæmi: "reverse"
Collate Copies If the "Collate" checkbox is enabled (default), the output order for multiple copies of a multi-page document will be "1-2-3-..., 1-2-3-..., 1-2-3-...".	Raða eintökum Ef hakað er við "Raða" (sjálfgefið), mun röðun úttaks í fjölsíðna skjali vera "1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -...".
If the "Collate" checkbox is disabled, the output order for multiple copies of a multi-page document will be "1-1-1-..., 2-2-2-..., 3-3-3-...".	Ef ekki er hakað við "Raða", mun röðun úttaksins vera "1- 1- 1 -..., 2- 2- 2 -..., 3- 3- 3 -...".
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o Collate=... # example: "true" or "false"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o Collate=... # dæmi: "true" eða "false"
Number of Copies:	Fjöldi eintaka:
Determine the number of requested copies here.	Skilgreindu hversu mörg afrit þú vilt fá hér.
You can increase or decrease the number of printed copies by clicking on the up and down arrows.	Þú getur aukið eða minnkað fjöldann með því að smella á upp og niður örvarnar.
You can also type the figure directly into the box.	Þú getur líka slegið inn töluna beint í svæðið.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o copies=... # examples: "5" or "42"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o copies=... # dæmi: "5" eða "42"
Duplex Printing	Prenta á báðar hliðar
Pages per Sheet	Blaðsíður á örk
All Printers	Allir prentarar
The print file is empty and will be ignored: %1	Prentskráin er tóm og hún verður hunsuð:% 1
The file format %1 is not directly supported by the current print system.	Skráarsniðið% 1 er ekki stutt beint af núverandi prentkerfinu.
You now have 3 options:	Þú hefur nú þrjá valkosti:
KDE can attempt to convert this file automatically to a supported format.	KDE getur reynt að umbreyta skránni sjálfkrafa í snið sem finnst stuðningur við.
(Select Convert) You can try to send the file to the printer without any conversion.	(Veldu Umbreyta) Þú getur reynt að senda skrána á prentarann án nokkura breytinga.
(Select Keep) You can cancel the printjob.	(Veldu Halda) Þú getur hætt við prentverkið.
(Select Cancel) Do you want KDE to attempt and convert this file to %2?	(Veldu Hætta við) Á KDE að reyna að umbreyta skránni í% 2?
Filtering print data	Sía prentgögn
Error while filtering.	Villa við síun.
Command was: %1.	Skipun var:% 1.
No appropriate filter found.	Engin sía fannst.
Select another target format.	Veldu annað úttaksform.
Operation failed with message: %1 Select another target format.	Aðgerð mistókst með skilaboðunum:% 1 Veldu annað úttaksform.
Operation aborted.	Hætt við aðgerð.
Select MIME Type	Veldu MIME- Tegund
Upper Tray	Efri bakki
Lower Tray	Neðri bakki
Multi-Purpose Tray	Fjölnota bakki
Large Capacity Tray	Bakki fyrir mörg blöð
"General" This dialog page contains general print job settings.	"Almennt" Þessi gluggi inniheldur almennar prentverksstillingar.
General settings are applicable to most printers, most jobs and most job file types.	Almennar stillingar passa við flesta prentara og prentverk.
To get more specific help, enable the "What's This" cursor and click on any of the text labels or GUI elements of this dialog.	Til að fá ýtarlegri hjálp, virkjaðu "Hvað er þetta" bendilinn og smelltu á einhvern hlutinn í þessum glugga.
Page size:	Blaðsíðustærð:
Select paper size to be printed on from the drop-down menu.	Veldu blaðsíðustærðina úr fellilistanum.
The exact list of choices depends on the printer driver ("PPD") you have installed.	Valkostirnir eru háðir því hvaða prentrekill er í notkun.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element correponds to the CUPS command line job option parameter: -o PageSize=... # examples:	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o PageSize=... # dæmi:
"A4" or "Letter"	"A4" eða "Letter"
Paper type:	Pappírstegund:
Select paper type to be printed on from the drop-down menu.	Veldu pappírstegundina úr fellilistanum.
The exact list of choices depends on the printer driver ("PPD") you have installed.	Valkostirnir eru háðir því hvaða prentrekill er í notkun.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o MediaType=... # example:	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o MediaType=... # dæmi:
Paper source:	Val pappírsinntaks:
Select paper source tray for the paper to be printed on from the drop-down menu.	Veldu pappírsbakkann sem á að nota úr fellilistanum.
The exact list of choices depends on the printer driver ("PPD") you have installed.	Úrvalið er háð því hvaða prentrekla ("PPD") þú hefur sett upp.
Additional hint for power users:	Til fróðleiks fyrir vana notendur:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o InputSlot=... # examples:	Þessi hluti KDEPrint passar við CUPS skipanalínurofann 'option': - o InputSlot=... # examples:
Printer IP	IP- tala Prentara
Image Size	Stærð myndar
Image Positioning:	Staðsetning myndar:
Select a pair of radio buttons to move the image to the position you want on the paper printout.	Notaðu hnappana til að flytja myndina þangað sem þú vilt að hún verði prentuð á blaðið.
Default is'center '.	Sjálfgefið er 'miðjað'.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o position=... # examples: "top-left" or "bottom"	Þessi valkostur gerir það sama og CUPS skipanalínan: - o position=... # dæmi: "efst til vinstri" eða "neðst"
Reset to Default Values Reset all coloration settings to default values. Default values are: Brightness: 100 Hue (Tint). 0 Saturation: 100 Gamma: 1000	Frumstilla gildi Setja öll litagildi í upphafsstöðu. Sjálfgefin gildi eru: Birtustig: 100 Litblær: 0 Litmettun: 100 Litróf: 1000
Position Preview Thumbnail This position preview thumbnail indicates the position of the image on the paper sheet.	Staðsetningarforsýn Þessi smámyndar forsýn sýnir afstöðu myndarinnar á blaðinu.
Click on horizontal and vertical radio buttons to move image alignment on paper around.	Smelltu á reitina til að flytja myndina til á blaðinu.
Options are:	Valkostirnir eru:
center top top-left left bottom-left bottom bottom-right right top-right	miðjað efst efst til vinstri vinstri neðst til vinstri neðst neðst til hægri hægri efst til hægri
Image Size: Drop-down menu to control the image size on the printed paper.	Fellilisti sem ákvarðar stærð myndarinnar á pappírnum.
The menu works in conjunction with slider below.	Fellilistinn vinnur saman með sleðanum að neðan.
The options are:	Valkostirnir eru::.
Natural Image Size:	Raunstærð myndar:
Image prints in its natural image size.	Myndin er prentuð í raunstærð.
If it does not fit onto one sheet, the printout will be spread across multiple sheets.	Ef hún passar ekki á eina síðu er henni dreift yfir fleiri blöð.
Note, that the slider is disabled when selecting'natural image size 'in the dropdown menu.	Athugið að sleðin er óvirkur ef raunstærð er valinn.
Resolution (ppi):	Upplausun (pát):
The resolution value slider covers a number range from 1 to 1200.	Upplausnargildið er frá 1 til 1200.
It specifies the resolution of the image in Pixels Per Inch (PPI).	Það ákvarðar upplausn myndarinnar í punktar á tommu (pát).
An image that is 3000x2400 pixels will print 10x8 inches at 300 pixels per inch, for example, but 5x4 inches at 600 pixels per inch.	Mynd sem er 3000x2400 punktar mun prenta 10x8 tommur á 300 punkta á tommu, sem dæmi, en 5x4 tommur 600 punkta á tommu.
If the specified resolution makes the image larger than the page, multiple pages will be printed.	Ef valda gildið gerir myndina stærri en blaðið, er henni dreift yfir fleiri prentsíður.
Resolution defaults to 72 ppi.% of Page Size:	Sjálfgefið gildi er 72 pát.% af pappírsstærð:
The percent value slider covers numbers from 1 to 800.	Prósentusláin nær frá 1 til 800.
It specifies the size in relation to the page (not the image).	Hún ákvarðar stærðina útífrá blaðsíðustærðinni, ekki stærðinni á myndinni.
A scaling of 100 percent will fill the page as completely as the image aspect ratio allows (doing auto-rotation of the image as needed).	100 prósent skölun fyllir blaðið svo mikið sem hlutföll myndarinnar leyfa (snýr myndinni sjálfkrafa).
A scaling of more than 100 will print the image across multiple sheets.	Skölun yfir 100 mun prenta myndina á margar síður.
A scaling of 200 percent will print on up to 4 pages.	200 prósentu skölun prentar myndina á allt að fjórar síður.
Scaling in% of page size defaults to 100%.% of Natural Image Size:	Sjálfvirk skölun er 100%.% af raunstærð:
The percent value slider moves from 1 to 800.	Prósentugildið er frá 1 til 800.
It specifies the printout size in relation to the natural image size.	Það skilgreinir prentstærðina tengt stærð myndarinnar.
A scaling of 100 percent will print the image at its natural size, while a scaling of 50 percent will print the image at half its natural size.	100% skölun mun prenta myndina í raunstærð sinni, á meðan 50 prósent skölun prentar myndina í hálfri raunstærð.
If the specified scaling makes the image larger than the page, multiple pages will be printed.	Ef valda skölunin gerir myndina stærri en blaðið, verður henni dreift yfir fleiri síður.
Scaling in% of natural image size defaults to 100%.	Sjálfgefið gildi er 100%.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
This KDEPrint GUI element corresponds to the CUPS command line job option parameter: -o natural-scaling=... # range in% is 1... .800 -o scaling=... # range in% is 1... .800 -o ppi=... # range in ppi is 1...	Þessi valkostir gerir það sama og CUPS skipanalínurnar: - o natural- scaling=... # gildi í% er 1.... 800 - o scaling=... # gildi í% er 1.... 800 - o ppi=... # gildi í pát er 1...
Coloration Preview Thumbnail The coloration preview thumbnail indicates change of image coloration by different settings.	Litunarforsýn Litunarforsýnar smámyndin sýnir mun í lit myndarinnar við mismunandi stillingar.
Options to influence output are:	Valkostir sem hafa áhrif eru:
Brightness Hue (Tint) Saturation Gamma For a more detailed explanation about Brightness, Hue, Saturation and Gamma settings, please look at the'What's This' items provided for these controls.	Birtustig Litblær Litmettun Litróf Fyrir nánari lýsingu á þessum stillingum, skoðaðu smáhjálp viðkomandi stillingar.
Unable to find instance %1.	Fann ekki stefið% 1.
You can not remove the default instance.	Það er ekki hægt að eyða sjálfgefna tilvikinu.
However all settings of %1 will be discarded.	Hinsvegar verða allar stillingar% 1 hundsaðar.
Continue?	Halda áfram?
Instance name must not contain any spaces or slashes.	Heiti tilviks má ekki innihalda nein orðabil eða skástrik.
Unable to send test page to %1.	Gat ekki sent prufusíðu til% 1.
Internal error: printer not found.	Innri villa: prentari fannst ekki.
Image Position	Staðsetning myndar
No quota	Enginn kvóti
Size limit (KB):	Stærðarmörk (KB):
(Unavailable: requirements not satisfied)	(Ekki tiltækt: kröfum er ekki mætt)
not allowed	ekki leyft
Remote IPP server	Fjarlægur IPP þjónn
Preview failed: KDE could not find any application to preview files of type %1.	Gat ekki forsýnt: KDE fann ekkert forrit til að forsýna skrár af tegundinni% 1.
Preview failed: neither the internal KDE PostScript viewer (KGhostView) nor any other external PostScript viewer could be found.	Gat ekki forsýnt: hvorki sjálfgefni KDE PostScript birtirinn (KGhostView) né nokkur annar PostScript birtir fannst.
connection refused	tengingu hafnað
Connection to CUPS server failed.	Tenging við CUPS þjóninn tókst ekki.
Check that the CUPS server is correctly installed and running.	Athugaðu hvort CUPS þjónninn sé rétt uppsettur og sé í keyrslu.
Error: %1.	Villa:% 1.
Symbol %1 not found in cupsdconf library.	Táknið% 1 fannst ekki í cupsdconf safninu.
Library cupsdconf not found.	Aðgerðasafnið cupsdconf fannst ekki.
Check your installation.	Skoðaðu uppsetninguna þína.
Printer IPP Report	IPP &amp; prentaraskýrsla
Export Driver...	Flytja út rekil...
Unable to retrieve printer information. Error received:	Gat ekki lesið prentaraupplýsingar. Móttekin villa:
IPP Report for %1	IPP skýrsla fyrir% 1
the IPP request failed for an unknown reason	IPP beiðnin tókst ekki af óþekktri ástæðu
Class Members	Meðlimir flokks
&lt; anonymous &gt;	&lt;\\ xC3\\ xB3au\\ xC3\\ xB0kenndur &gt;
Login: %1	Notandi:% 1
The tag name must not contain any spaces, tabs or quotes: %1.	Heiti taga má ekki innihalda bil, tabtákn eða sértákn:% 1.
Other printer Use this for any printer type.	Annar prentari Þetta getur þú notað yfir hvaða prentara sem er.
To use this option, you must know the URI of the printer you want to install.	Til að nota þennan möguleika þarftu að vita slóð prentarans sem þú vilt setja upp.
Refer to the CUPS documentation for more information about the printer URI.	Þú getur lesið meira um slóðir (URI) í CUPS leiðbeiningunum.
This option is mainly useful for printer types using 3rd party backends not covered by the other possibilities.	Þessi möguleiki gagnast aðallega þegar prentari er að nota bakenda frá þriðja aðila sem er ekki meðhöndlaður rétt af öðrum gerðum.
Fax/ Modem printer Use this for a fax/ modem printer.	Fax/ módalds prentari Notaðu þetta fyrir fax eða módaldsprentara.
This requires the installation of the fax4CUPS backend.	Þetta krefst þess að fax4CUPS bakendinn sé uppsettur.
Documents sent on this printer will be faxed to the given target fax number.	Skjöl sem eru prentuð á þennan prentara eru send með faxi á uppgefið númer.
Network IPP printer Use this for a network-enabled printer using the IPP protocol.	Nettengdur IPP prentari Notaðu þetta til að prenta á nettengdan IPP prentara.
Modern high-end printers can use this mode.	Nútíma prentarar af betri gerðinni geta notað þennan ham.
Use this mode instead of TCP if your printer can do both.	Notaðu þetta í stað TCP ef prentarinn kann bæði.
Print queue on remote CUPS server Use this for a print queue installed on a remote machine running a CUPS server.	Prentröð á fjarlægum CUPS þjóni Notaðu þetta til að prenta í biðröð á fjarlægum CUPS þjóni.
This allows to use remote printers when CUPS browsing is turned off.	Þetta leyfir notkun fjarlægra prentara þegar slökkt er á flökkun í CUPS.
Remote CUPS server (IPP/ HTTP)	Fjarlægur CUPS þjónn (IPP/ HTTP)
Class of printers Use this to create a class of printers.	Prentaraflokkur Notaðu þetta til að búa til prentaraflokk.
When sending a document to a class, the document is actually sent to the first available (idle) printer in the class.	Þegar skjal er sent á flokk er það prentað á fyrsta prentaranum sem er laus í flokknum.
Refer to the CUPS documentation for more information about class of printers.	Þú getur lesið meira um flokka í CUPS leiðbeiningunum.
The format of the option.	Snið valmöguleikans.
This determines how the option is formatted for inclusion in the global command line.	Þetta ákvarðar hvernig valmöguleikinn er sniðinn þegar honum er skeytt í skipunina.
The tag %value can be used to represent the user selection.	Hægt er að nota tagið% value til að tilgreina val notanda.
This tag will be replaced at run-time by a string representation of the option value.	Taginu verður svo skipt út í keyrslu með streng sem inniheldur gildi valmöguleikans.
Unknown (unrecognized entry)	Óþekkt (óþekkt færsla)
Unable to remove directory %1.	Gat ekki fjarlægt möppuna% 1.
Invalid printer backend specification: %1	Rangur tilgreindur bakendi á prentara.% 1
Missing element: %1.	Vantar stak:% 1.
The APS driver is not defined.	APS rekillinn er ekki skilgreindur.
Unable to create the file %1.	Gat ekki búið til skrána% 1.
Network printer (%1)	Netprentari (% 1)
APS Driver (%1)	APS rekill (% 1)
Unable to create directory %1.	Gat ekki búið til möppu% 1.
Unsupported backend: %1.	Óstuddur bakendi:% 1.
Network scan:	Leita á neti:
The printcap file is a remote file (NIS).	Printcap skráin er á annarri vél (NIS).
It cannot be written.	Ekki er hægt að skrifa í hana.
Printer name:	Heiti prentara:
You must select at least one printer.	Þú verður að velja a. m. k. einn prentara.
Available printers:	Tiltækir prentarar:
You are about to scan a subnet (%1. *) that does not correspond to the current subnet of this computer (%2. *).	Þú ert að fara að leita á undirneti (% 1. *) sem passar ekki við núverandi undirnetið á þessari tölvu (% 2. *).
Do you want to scan the specified subnet anyway?	Viltu samt nota það?
Subnet: %1	Undirnet:% 1
Tile Selection widget This GUI element is not only for viewing your selections: it also lets you interactively select the tile(s) you want to print.	Flísaval Þessi gluggi er ekki bara til skoðunar á valinu þínu, heldur leyfir hann þér einnig að velja hvaða flísar þú vilt prenta.
Hints Click any tile to select it for printing.	Vísbendingar Smelltu á einhverja flís til að velja hana til prentunar.
To select multiple tiles to be printed at once, 'shift-click 'on the tiles ('shift-click' means:	Til að velja margar flísar samtímis, 'shift- smelltu' á þær ('shift- smella' þýðir:
hold down the [SHIFT]-key on your keyboard and click with the mouse while [SHIFT]-key is held.)	haltu niðri [SHIFT] takkanum á lyklaborðinu og smelltu með músinni meðan [SHIFT] takkinn er niðri.)
Be aware that the order of your clicking dictates the order in which the different tiles are printed.	Athugið að röð smellanna hefur áhrif á útskriftarröðina.
Note 1:	Athugið 1:
The order of your selection (and the order for printout of the tiles) is indicated by the contents of the text field below, labelled as'Tile pages (to be printed):	Röðunin af valinu þínu (og útskriftarröðunin á flísunum) er gefinn upp í textasviðinu að neðan 'Stafla síðum (sem á að prenta):' Athugið 2:
'Note 2: By default, no tiles are selected.	Sjálfgefið er að engin flís sé valinn.
Before you can print (a part of) your poster, you must select at least one tile.	Áður en þú getur skrifað út (hluta) veggspjaldsins verður þú að velja að minnsta kosti eina flís.
Enter the information concerning your printer or class.	Sláðu inn upplýsingar um prentarann þinn og flokk.
Name is mandatory, Location and Description are not (they may even not be used on some systems).	Það verður að tilgreina heiti, en ekki nauðsynlega staðsetningu eða lýsingu. Seinni sviðin tvö eru meira að segja ekki notuð á sumum kerfum.
Poster Size Select the poster size you want from the drop-down list.	Stærð veggspjalds Veldu stærðina á veggspjaldinu úr fellilistanum.
Available sizes are all standard paper sizes up to'A0 '.	Fáanlegar stærðir eru allar staðlaðar pappírstegundir upp að 'A0'.
[A0 is the same size as 16 sheets of A4, or '84cm x 118.2cm'.]	[A0 er sama stærð og 16 blöð af A4, eða '84cm x 118. 2cm'.]
Notice, how the little preview window below changes with your change of poster size.	Taktu eftir, hvernig forsýnarglugginn að neðan breytist til samræmis við það sem þú velur.
It indicates to you how many tiles need to be printed to make the poster, given the selected paper size.	Hann sýnir hve margar flísar (blöð) þarf að prenta til að mynda veggspjaldið.
Hint:	Vísbending:
The little preview window below is not just a passive icon. You can click on its individual tiles to select them for printing.	Þú getur smellt á einstakar flísar í forsýninni til að velja þær til prentunar.
To select multiple tiles to be printed at once, you need to'shift-click 'on the tiles ('shift-click' means:	Til að velja margar flísar samtímis, 'shift- smelltu' á þær ('shift- smella' þýðir:
hold down the [SHIFT]-key on your keyboard and click with the mouse while [SHIFT]-key is held.)	haltu niðri [SHIFT] takkanum á lyklaborðinu og smelltu með músinni meðan [SHIFT] takkinn er niðri.).
The order in which you click dictates the order in which the tiles are printed.	Athugið að röðun smellanna hefur áhrif á útskriftarröðina. Athugið:
The order of your selection (and of the printed tiles) is indicated by the contents of the text field labelled as'Tile pages (to be printed): 'Note:	Röð valsins þíns (og útskriftarröðunin á flísunum) er gefin upp í textasviðinu að neðan 'Stafla síðum (sem á að prenta):' Athugið:
By default, no tiles are selected.	Sjálfgefið er að engin flís sé valinn.
Before you can print (a part of) your poster, you must select at least one tile.	Áður en þú getur skrifað út (hluta) veggspjaldsins verður þú að velja að minnsta kosti eina flís.
Paper Size This field indicates the paper size the poster tiles will be printed on.	Pappírsstærð Þetta svið skilgreinir pappírsstærðina sem á að prenta veggspjaldið á.
To select a different paper size for your poster tiles, go to the'General 'tab of this dialog and select one from the drop-down list.	Til að velja aðra stærð, farðu í 'Almenna' flipann og veldu stærðina þar úr listanum.
Available sizes are most standard paper sizes supported by your printer.	Fáanlegar stærðir eru flestar staðlaðar pappírsstærðir sem prentarinn þinn styður.
Your printer's supported paper sizes are read from the printer driver info (as laid down in the'PPD', the printer description file.)	Upplýsingar um hvaða stærðir prentarinn þinn styður eru fengnar frá prentreklinum (skilgreint í 'PPD', prentara lýsingarskránni).
Be aware that the'Paper Size 'selected may not be supported by'poster' (example:	Athugaðu að pappírsstærðin er kannski ekki studd af 'poster' tólinu (dæmi:
'HalfLetter ') while it may well be supported by your printer.	'HalfLetter') þrátt fyrir að prentarinn þinn kannski styðji það.
If you hit that obstacle, simply use another, supported Paper Size, such as'A4' or'Letter '.	Ef þú lendir í vandræðum með þetta, notaðu þá bara aðra pappírsstærð, sem 'A4' eða 'Letter'.
Notice, how the little preview window below changes with your change of paper size.	Legðu merki til, hvernig forsýnarglugginn að neðan breytist til samræmis við þitt val.
It indicates how many tiles need to be printed to make up the poster, given the selected paper and poster size.	Hann sýnir hve margar flísar þarf að prenta til að mynda veggspjaldið.
Hint:	Vísbending:
The little preview window below is not just a passive icon. You can click on its individual tiles to select them for printing.	Þú getur smellt á einstakar flísar í forsýninni til að velja þær til prentunar.
To select multiple tiles to be printed at once, you need to'shift-click' on the tiles ('shift-click 'means:	Til að velja margar flísar samtímis, 'shift- smelltu' á þær ('shift- smella' þýðir:
hold down the [SHIFT]-key on your keyboard and click with the mouse while [SHIFT]-key is held.)	haltu niðri [SHIFT] takkanum á lyklaborðinu og smelltu með músinni meðan [SHIFT] takkinn er niðri.).
The order in which you click dictates the order in which the tiles are printed.	Athugið að röð smella hefur áhrif á útskriftarröðina. Athugið:
The order of your selection (and for the printed tiles) is indicated by the contents of the text field labelled as'Tile pages (to be printed):' Note:	Röðunin á valinu þínu (og útskriftarröðunin á flísunum) er gefinn upp í textasviðinu að neðan 'Stafla síðum (sem á að prenta):' Athugið:
By default, no tiles are selected.	Sjálfgefið er að engin flís sé valinn.
Before you can print (a part of) your poster, you must select at least one tile.	Áður en þú getur skrifað út (hluta) veggspjaldsins verður þú að velja að minnsta kosti eina flís.
General Information	Almennar upplýsingar
Millimeters (mm)	Millimetrar (mm)
Inches (in)	Tommur (in)
Centimeters (cm)	Sentimetrar (cm)
Print Poster (enabled or disabled).	Prenta veggspjald (virkt eða óvirkt).
If you enable this option, you can print posters of different sizes The printout will happen in the form'tiles' printed on smaller paper sizes, which you can stitch together later.	Ef þú virkjar þennan valkost getur þú prentað út veggspjöld í mismunandi stærðum. Prentunin er sett á 'flísar' sem eru minni pappírstærðir sem þú getur sett saman að lokum.
If you enable this option here, the'Poster Printing 'filter will be auto-loaded in the'Filters' tab of this dialog.	Sé þetta virkjað hér mun 'Veggspjaldssíunni' verða hlaðið í 'Síu' flipa þessa glugga.
This tab is only visible if the external'poster 'utility is discovered by KDEPrint on your system. ['poster' is a command line utility that enables you to convert PostScript files into tiled printouts, with overlap to allow the tiles to be joined together seamlessly.]	Þessi flipi er bara sýnilegur ef utanaðkomandi 'poster' tólið er fundið af KDEPrint á kerfinu þínu. ['poster' er skeljarskipun sem gerir þér kleyft að umbreyta PostScript skrám í flísaðar útskriftir sem er hægt að setja saman í eina stóra mynd.]
Note:	Athugið:
The standard version of'poster 'will not work. Your system must use a patched version of'poster'.	Það er ekki hægt að nota venjulegu útgáfuna af 'poster'.
Ask your operating system vendor to provide a patched version of'poster 'if they do not do so already.	Kerfið verður að hafa bætta útgáfu af tólinu.
Additional hint for power users:	Vísbending fyrir lengra komna:
A patched version of'poster' is available from the KDEPrint Website at http: / /printing. kde. org/ downloads/.	Það má nálgast bætta útgáfu af 'poster' frá KDEPrint vefsíðunni á http: // printing. kde. org/ downloads /.
The direct link to the patched source tarball is ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2	Bein slóð í kóða tarbolta er: ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2
You must supply at least a name.	Þú verður a. m. k. að tilgreina heiti.
You are about to set a pseudo-printer as your personal default.	Þú ert við það að fara að setja gerviprentara sem þinn sjálfgefna prentara.
This setting is specific to KDE and will not be available outside KDE applications.	Þessi stilling er bundin KDE og mun ekki virka utan KDE forrita.
Note that this will only make your personal default printer as undefined for non-KDE applications and should not prevent you from printing normally.	Athugaðu að þetta mun eingöngu láta það líta þannig út að þú hafir ekki stillt þinn sjálfgefna prentara í forritum sem eru ótengd KDE og ekki hindra þig í að prenta að öðru leyti.
Do you really want to set %1 as your personal default?	Viltu virkilega gera% 1 að þínum sjálfgefna prentara?
Add File to Job This button calls the "File Open / Browse Directories" dialog to allow you to select a file for printing.	Bæta við skrám Þessi takki kallar fram skráargluggann sem leyfir þér að velja skrá til prentunar.
Note, that you can select ASCII or International Text, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF and many other graphical formats. you can select various files from different paths and send them as one "multi-file job" to the printing system.	Athugaðu, að þú getur valið ASCII eða alþjóðlegan texta, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF og fjölmörg fleiri grafísk snið. þú getur valið margar skrár frá mörgum stöðum og sent þær sem eitt "fjölskráaverk" í prentkerfið.
Browse Directories button: This button calls the "File Open / Browse Directories" dialog to let you choose a directory and file name where your "Print-to-File" job should be saved.	Opna skráarglugga: Þessi takki kallar á skráargluggann sem leyfir þér að velja möppu og skráarheiti þar sem "Prenta í skrá" verkefnið á að vistast.
Set as Default Printer This button sets the current printer as the user's default. Note:	Setja sem sjálfgefinn Þessi takki setur núverandi prentara sem sjálfgefinn prentara notanda.
(Button is only visible if the checkbox for System Options -- &gt; General -- &gt; Miscellaneous:	(Takkinn sést aðeins ef Kerfisvalkostir... -- &gt; Almennt -- &gt; Ýmislegt:
"Defaults to the last printer used in the application" is disabled.)	"Sjálfgefið er að nota sama prentara og síðast fyrir viðkomandi forrit" er afhakað.)
Print Preview Enable this checkbox if you want to see a preview of your printout.	Forsýn Hakaðu við hér ef þú vilt fá forsýn af útprentuninni.
A preview lets you check if, for instance, your intended "poster" or "pamphlet" layout looks like you expected, without wasting paper first.	Forsýn leyfir þér að fara yfir, til dæmis, hvort plakatið eða bæklingurinn þinn lítur út eins og þú vilt hafa hann, án þess að sóa pappír fyrst.
It also lets you cancel the job if something looks wrong.	Það leyfir þér líka að hætta við prentun ef eitthvað er ekki eins og það á að vera.
Note:	Athugaðu:
The preview feature (and therefore this checkbox) is only visible for printjobs created from inside KDE applications.	Forsýn er aðeins fáanleg fyrir prentverk búin til í KDE forritum.
If you start kprinter from the commandline, or if you use kprinter as a print command for non-KDE applications (like Acrobat Reader, Firefox or OpenOffice), print preview is not available here.	Ef þú ræsir kprinter frá skeljarglugga, eða ef þú notar kprinter í ekki- KDE forritum (t. d. Acrobat, Firefox eða OpenOffice), er forsýn ekki fáanleg hér.
Keep Printing Dialog Open If you enable this checkbox, the printing dialog stays open after you hit the Print button.	Halda prentglugga opnum Ef þú hakar við hér mun prentglugginn haldast opinn eftir að þú ýtir á Prenta takkann.
This is especially useful, if you need to test various print settings (like color matching for an inkjet printer) or if you want to send your job to multiple printers (one after the other) to have it finished more quickly.	Þetta kemur sér sérstaklega vel ef þú þarft að prófa mismunandi prentstillingar (eins og litasamanburð í bleksprautuprentara) eða ef þú vilt senda verkefnið á marga prentara (einn á eftir öðrum) til að klára það fyrr.
Print:	Prenta:
This button sends the job to the printing process.	Þessi takki sendir verkefnið í prentferlið.
If you are sending non-PostScript files, you may be asked if you want KDE to convert the files into PostScript, or if you want your print subsystem (like CUPS) to do this.	Ef þú ert ekki að senda PostScript skrár gætir þú fengið spurningu um hvort þú viljir að KDE breyti skránum í PostScript, eða hvort þú viljir að prentkerfið þitt (eins og CUPS) geri það.
Output File Name and Path: Edit this line to create a path and filename that suits your needs. (Button and Lineedit field are only available if you "Print to File")	Nafn og slóð á úttaksskrá: &gt; Breyttu þessari línu til að búa til slóð og skráarheiti sem hentar þér. (Aðeins tiltækt ef þú velur "Prenta í skrá")
Output File Name and Path:	Nafn og slóð á úttaksskrá:
The "Output file:" shows you where your file will be saved if you decide to "Print to File" your job, using one of the KDE Special Printers named "Print to File (PostScript)" or "Print to File (PDF)".	Svæðið "Úttaksskrá:" sýnir þér hvar skráin verður vistuð ef þú velur "Prenta í skrá" fyrir verkefnið þitt, með sérstökum prentara nefndum "Prenta í skrá (PostScript)" eða "Prenta í skrá (PDF)".
Choose a name and location that suits your need by using the button and/ or editing the line on the right.	Veldu heiti og staðsetningu sem hentar þér með því að nota takkann og/ eða skrifa í línuna til hægri.
Driver Settings	Stillingar rekils
Maximum number of jobs shown:	Mesti fjöldi verka sem má sýna:
Jobs Shown	Sýnd verk
Print Preview	Forsýning útprentunar
Initializing manager...	Frumstilli stjórnforrit...
General Settings	Almennar stillingar
(line %1):	(lína% 1):
Unsupported connection type: %1	Óstudd tengingartegund% 1
Internal error: no device set.	Innri villa: ekkert tæki skilgreint.
The executable escputil cannot be found in your PATH environment variable.	Forritið escputil finnst ekki í slóðarbreytunni þinni.
Make sure gimp-print is installed and that escputil is in your PATH.	Gakktu úr skugga um að gimp- print sé uppsett og að escputil sé í slóðinni þinni (PATH).
An escputil process is still running.	'escputil' forrit er enn keyrandi.
You must wait until its completion before continuing.	Þú verður að bíða þar til það lýkur verki sínu áður en þú getur haldið áfram.
Operation terminated with errors.	Aðgerð stöðvaðist með villum.
Internal error: unable to start escputil process.	Innri villa: Ekki tókst að ræsa 'escputil' forritið.
The printer %1 already exists.	Prentarinn% 1 er þegar til.
Continuing will overwrite existing printer.	Ef þú heldur áfram mun það skrifa yfir gamla prentarann.
Do you want to continue?	Viltu halda áfram?
Name: %1	Heiti:% 1
Location: %1	Staðsetning:% 1
Description unavailable	Lýsing ekki fáanleg
IPP Printer Information	Upplýsingar um IPP- prentara
Printer URI:	Slóð að &amp; prentara:
Either enter the printer URI directly, or use the network scanning facility.	Sláðu annað hvort prentaraslóðina inn beint eða notaðu netleitartólið.
IPP Report	IPP skýrsla
You must enter a printer URI.	Þú verður að slá inn slóð prentarans.
Move File Up button This button moves the highlighted file up in the list of files to be printed.	Færa skrá upp Þessi takki færir ljómuðu skrána upp í listanum yfir skrár sem á að prenta.
In effect, this changes the order of the files' printout.	Þar með breytist röð skránna í útprentuninni.
Remove File button This button removes the highlighted file from the list of to-be-printed files.	Fjarlægja skrá Þessi takki fjarlægir ljómuðu skrána úr listanum yfir skrár sem á að prenta.
File Open button This button tries to open the highlighted file, so you can view or edit it before you send it to the printing system.	Opna skrá Þessi takki reynir að opna ljómuðu skrána, svo þú getir skoðað eða breytt henni áður en hún verður send í prentkerfið.
If you open files, KDEPrint will use the application matching the MIME type of the file.	Ef þú opnar skrá mun KDEPrint nota það forrit sem passar við MIME- tag skrárinnar.
This operation is not implemented.	Þessi aðgerð er ekki enn útfærð.
Some printer information is missing	Það vantar einhverjar prentaraupplýsingar
This is not a Foomatic printer	Þetta er ekki Foomatic prentari
Move File Down button This button moves the highlighted file down in the list of files to be printed.	Færa skrá niður Þessi takki færir ljómuðu skrána niður í listanum yfir skrár sem á að prenta.
In effect, this changes the order of the files' printout.	Þar með breytist röð skránna í útprentuninni.
Generating print data: page %1	Bý til prentgögn: síða% 1
List of Possible Values for given Option (from PPD).	Listi yfir möguleg gildi valkosts (frá PPD).
The lower pane of this dialog page contains all possible values of the print option highlighted above, as laid down in the printer's description file (PostScript Printer Description == 'PPD '.) Select the value you want and proceed.	Neðri hluti gluggans sýnir öll möguleg gildi valda prentkostsins að ofan, eins og þeir eru skilgreindir í prentara lýsingarskránni (PostScript Printer Description == 'PPD') Veldu gildi og haltu svo áfram.
Then, use one of the push buttons below to leave this dialog:	Notaðu einn af hnöppunum að neðan til að fara út úr þessum glugga:
'Save' your settings if you want to re-use them in your next job(s) too.	'Vista' stillingarnar ef þú vilt endurnota þær í næstu prentverkum.
'Save 'will store your settings permanently until you change them again..	'Vista' heldur stillingunum óbreyttum þar til þú breytir þeim aftur..
Click'OK' if you want to use your selected settings just once, for the next print job.	Smelltu á 'Í lagi' ef þú vilt bara nota þessar stillingar í næsta prentverk.
'OK 'will forget your current settings when kprinter is closed again, and will start next time with your previous defaults.	'Í lagi' gleymir núverandi stillingum þegar kprinter er lokað og mun ræsast með sjálfgefnum stillingunum næst.
'Cancel' will not change anything.	'Hætta við' mun ekki breyta neinu.
If you proceed to print after clicking'Cancel', the job will print with the default settings of this queue.	Ef þú heldur áfram með prentun eftir að hafa smellt á 'Hætta við', mun verkið verða prentað með sjálfgefnum stillingum.
Note.	Athugið.
The number of available job options depends strongly on the actual driver used for your print queue.	Fjöldi valkostana er algerlega háð hvaða prentrekill er notaður á prentröðina.
'Raw' queues do not have a driver or a PPD.	'Hráar' raðir hafa ekki rekil eða PPD.
For raw queues this tab page is not loaded by KDEPrint, and thus is not present in the kprinter dialog.	KDEPrint opnar ekki þennan glugga fyrir hráar raðir og er hann þar af leiðandi ekki sjáanlegur í kprinter glugganum.
Invalid settings. %1.	Ógildar stillingar% 1.
Unable to find options dialog in management library.	Gat ekki opnað valglugga í prentstjórnunarsafninu.
Can not overwrite regular printer with special printer settings.	Það er ekki hægt að skrifa yfir venjulegar prentstillingar með sérstökum prentstillingum.
You must provide a non-empty name.	Þetta svæði má ekki vera autt.
Add File button This button calls the'File Open 'dialog to let you select a file for printing.	Bæta við skrá Þessi takki kallar fram 'Opna skrá' gluggann til að leyfa þér að velja skrá til að prenta.
Note, that you can select ASCII or International Text, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF and many other graphic formats. you can select various files from different paths and send them as one "multi-file job" to the printing system.	Athugaðu að þú getur valið ASCII eða alþjóðlegan texta, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF og fjölmörg fleiri grafísk snið. þú getur valið margar skrár frá mörgum stöðum og sent þær sem eitt "fjölskráaverk" í prentkerfið.
Configuring %1	Stilli% 1
Unable to remove temporary printer.	Gat ekki fjarlægt tímabundinn prentara.
Unable to create temporary printer.	Gat ekki búið til tímabundinn prentara.
Edit command	Breyta - skipun
New command	Ný skipun
A command named %1 already exists.	Skipunin% 1 er þegar til.
Do you want to continue and edit the existing one?	Viltu halda áfram og breyta henni?
Welcome, This wizard will help to install a new printer on your computer.	Velkomin( n), Þessi álfur hjálpar þér við að setja upp nýjan prentara við tölvuna þína.
It will guide you through the various steps of the process of installing and configuring a printer for your printing system.	Hann mun hjálpa þér í gegn um hin ýmsu þrep í uppsetningu og stillingu prentara fyrir prentkerfið þitt.
At each step, you can always go back using the Back button.	Á hverju þrepi ferlisins getur þú smellt á til baka hnappinn til að fara aftur á fyrra þrep.
We hope you'll enjoy this tool!	Vonandi hefur þú bara gaman af þessu tóli!
The KDE printing team.	KDE prenthópurinn.
Command Name	Heiti skipanar
Use command:	Nota skipun:
Now you can test the printer before finishing installation.	Nú getur þú prófað prentaran áður en uppsetningunni lýkur.
Use the Settings button to configure the printer driver and the Test button to test your configuration.	Þú getur notað stillingar hnappinn til að stilla prentarann og prufu hnappinn til að prófa uppsetninguna.
Use the Back button to change the driver (your current configuration will be discarded).	Ef þú smellir á Til baka hnappinn getur þú skipt um rekil, en þá týnist þessi uppsetning.
Unable to load the requested driver: %1	Get ekki hlaðið inn umbeðnum rekli:% 1
Test page successfully sent to printer.	Prufusíðan var send til prentarans vandræðalaust.
Wait until printing is complete, then click the OK button.	Bíddu þangað til prentun lýkur og smelltu svo á hnappinn merktan "Í lagi".
Unable to test printer:	Gat ekki prófað prentara:
Raw printer (no driver needed)	Hrár prentari (rekill óþarfur)
Internal error: unable to generate HTML report.	Innri villa: Get ekki búið til HTML skýrslu.
IPP Report	IPP Skýrsla
Banner Settings	Stillingar borða
Unable to connect to %1 on port %2.	Ekki tókst að tengjast% 1 á gátt% 2.
Incorrect port number.	Rangt gáttarnúmer.
Empty server name.	Tómt heiti þjóns.
Enter the information concerning the remote IPP server owning the targeted printer.	Sláðu inn upplýsingar um fjarlæga IPP þjóninn sem stjórnar prentaranum.
This wizard will poll the server before continuing.	Þessi álfur mun hafa samband við þjóninn áður en lengra er haldið.
Selection of page size:	Val á blaðsíðustærð:
Select the paper size to be printed on from the drop-down menu.	Veldu pappírsstærðina sem á að nota úr fellilistanum.
The exact list of choices depends on the printer driver ("PPD") you have installed.	Úrvalið er háð því hvaða prentrekla ("PPD") þú hefur sett upp.
Selection of color mode:	Val á litaham:
You can choose between 2 options:	Hér getur þú valið á milli tveggja valkosta:
Color and Grayscale Note:	Litur og Svarthvítt Athugaðu:
This selection field may be grayed out and made inactive.	Þessi valkostur getur verið óvirkur.
This happens if KDEPrint can not retrieve enough information about your print file.	Ástæðan getur verið að KDEPrint hafi ekki fengið nægar upplýsingar um prentskrána.
In this case the embedded color- or grayscale information of your printfile, and the default handling of the printer take precedence.	Í slíkum tilfellum taka innbyggðu litaupplýsingarnar í prentverkinu, og sjálfgefnar uppsetningar prentarans yfir.
Selection of image orientation:	Val á myndsnúningi:
Orientation of the printed page image on your paper is controlled by these radio buttons.	Snúningi af prentuðu síðumyndinni er stjórnað af einvalsreitunum.
By default, the orientation is Portrait.	Sjálfgefið er að nota Lóðrétt Þú hefur tvo valkosti: Lóðrétt..
You can select 2 alternatives: Portrait., the default setting; Landscape..	Lóðrétt er sjálfgefna stillingin. Lárétt.
The icon changes according to your selection.	Táknmyndin breytist í samræmið við valið þitt.
Selection of pages per sheet:	Val á síðum á blað:
You can choose to print more than one page onto each sheet of paper.	Þú getur valið að prenta meira en eina síðu á hvert blað.
This is sometimes useful to save paper.	Þetta getur verið gagnlegt til að spara pappír.
Note 1:	Vísbending 1:
the page images get scaled down accordingly to print 2 or 4 pages per sheet.	pappírsmyndirnar verða minnkaðar niður í samræmi við hvort 2 eða 4 síður eigi að prenta á hvert blað.
The page image does not get scaled if you print 1 page per sheet (the default setting.).	Pappírsmyndin er ekki minnkuð ef þú velur að prenta eina síðu per blað (sjálfgefna stillingin).
Note 2:	Vísbending 2:
If you select multiple pages per sheet here, the scaling and re-arranging is done by your printing system.	Ef þú velur að prenta margar síður á blað, er minnkunin og röðunin ákveðin af prentkerfinu þínu.
Note 3, regarding "Other":	Vísbending 3, í sambandi með "Annað":
You cannot really select Other as the number of pages to print on one sheet.	Þú getur raunverulega ekki valið Annað sem fjölda af síðum til að prenta á eitt blað.
"Other" is listed here for information purposes only.	"Annað" er aðeins hér til upplýsinga.
To select 8, 9, 16 or other numbers of pages per sheet:	Til að velja 8, 9, 16 eða annan fjölda af síðum á hvert blað:
go to the tab headlined "Filter"; enable the Multiple Pages per Sheet filter;... and configure it (bottom-most button on the right of the "Filters" tab).	farðu í flipann merktan "Síur" virkjaðu Sía fyrir margar síður á hvert blað síuna og stilltu hana (neðsti hnappurinn til hægri í "Síu" flipanum).
RLPR Proxy Server Settings	Stillingar RLPR milliþjóns
Cannot find queue %1 on server %2; do you want to continue anyway?	Finn ekki röðina% 1 á miðlaranum% 2; Viltu samt halda áfram?
Enter the information concerning the remote LPD queue;	Sláðu hér inn upplýsingar um fjarlægu LPD- röðina.
this wizard will check it before continuing.	Álfurinn mun staðfesta þær áður en lengra er haldið.
Some information is missing.	Það vantar einhverjar upplýsingar.
exec: /	keyra: /
LPD Queue Information	Upplýsingar LPD- röð
The printer filtering allows you to view only a specific set of printers instead of all of them.	Prentsían leyfir þér að sjá aðeins tiltekna prentara í stað þeirra allra.
This may be useful when there are a lot of printers available but you only use a few ones.	Þetta getur komið sér vel þegar mjög margir prentarar eru í boði en þú notar aðeins nokkra þeirra.
Select the printers you want to see from the list on the left or enter a Location filter (ex: Group_1*).	Veldu þá prentara sem þú vilt sjá úr listanum til vinstri eða sláðu inn staðsetningar síu (t. d. Group_ 1).
Both are cumulative and ignored if empty.	Hvort tveggja er hunsað ef það er tómt.
Advanced Options	Ítarlegri valkostir
Never (hold indefinitely)	Aldrei (geyma endalaust)
Second Shift (after close of business)	Önnur vakt (eftir lokun)
Specified Time	Skilgreindur tími
Third Shift (after midnight)	Þriðja vakt (eftir miðnætti)
Enter the root password	Gefið lykilorð kerfisstjóra (root)
Show printing status message box	Sýna &amp; glugga með framvindu prentunnar
Preview failed: unable to start program %1.	Forsýn brást: gat ekki ræst forritið% 1.
Some of the files to printed are not readable by the KDE print daemon.	KDE prentpúkinn getur ekki lesið sumar skrárnar sem á að prenta.
This may happen if you are trying to print as a different user to the one currently logged in.	Þetta getur gerst ef þú ert að reyna prenta sem annar notandi en sá sem skráður er inn.
To continue printing, you need to provide root's password.	Þú verður að gefa upp lykilorð kerfisstjóra til að halda áfram að prenta.
The driver device %1 is not compiled in your GhostScript distribution.	Rekilstækið% 1 er ekki þýtt inn í GhostScript dreifinguna þína.
Check your installation or use another driver.	Lagaðu uppsetninguna eða notaðu annan rekil.
Unable to write driver associated files in spool directory.	Gat ekki skrifað skrár tengdar rekli í prentraðarmöppuna.
No driver found (raw printer)	Enginn rekill fannst (hrár prentari)
Printer type not recognized.	Tegund prentara þekkist ekki.
Could not find driver %1 in printtool database.	Rekillinn% 1 finnst ekki í printtool gagnagrunninum.
Could not find printer %1 in printcap file.	Prentarinn% 1 finnst ekki í printcap skránni.
Unable to execute command "%1".	Tókst ekki að keyra skipunina "% 1".
Unable to write printcap file.	Gat ekki skrifað í printcap skrána.
Unable to set correct permissions on spool directory %1 for printer %2.	Gat ekki sett réttar aðgangsheimildir á prentraðarmöppuna% 1 fyrir prentara% 2.
Permission denied: you must be root.	Aðgangi hafnað: þú verður að vera kerfisstjóri.
&lt; &amp; Back	&lt; &amp; Til baka
Next &gt;	Næsta &gt;
Command objects perform a conversion from input to output.	Skipanahlutir framkvæma umbreytingu úr inntaki í úttak.
They are used as the basis to build both print filters and special printers.	Þeir eru notaðir bæði til að byggja prentskrár og sérstaka prentara.
They are described by a command string, a set of options, a set of requirements and associated mime types.	Þeim er lýst með skipanastreng, valmöguleikum, kröfum og tengdum MIME- tögum.
Here you can create new command objects and edit existing ones.	Hér geturðu búið til nýja skipanahluti og breytt þeim sem eru til fyrir.
All changes will only be effective for you.	Allar breytingar virka bara fyrir þig.
Edit/ Create Commands	Breyta/ Búa til - skipanir
Unable to retrieve the printer list.	Gat ekki sótt prentaralista.
Unable to start printer tool. Possible reasons are: no printer selected, the selected printer does n't have any local device defined (printer port), or the tool library could not be found.	Gat ekki ræst prenttæki. Mögulegar ástæður eru: enginn prentari valinn, valinn prentari hefur ekki staðbundið tæki skilgreint (prentartengi), eða aðgerðasafn tækisins fannst ekki
Configuring server...	Stilli þjón...
Unable to configure print server.	Gat ekki stillt prentþjón.
The preview program %1 cannot be found.	Forsýnarforritið% 1 finnst ekki.
Check that the program is correctly installed and located in a directory included in your PATH environment variable.	Athugaðu hvort forritið sé rétt sett upp og að það sé staðsett í möppu sem er í PATH umhverfisbreytunni.
You are about to print a test page on %1. Do you want to continue?	Þú ert um það bil að prenta út prufusíðu á% 1. Viltu halda áfram?
Print Test Page	Prenta prufusíðu
Unable to create printer.	Gat ekki búið til prentara.
Unable to define printer %1 as default.	Gat ekki skilgreint% 1 sem sjálfgefinn prentara.
Internal error (no error message).	Innri villa (engin villuskilaboð)
Error message received from manager: %1	Prentstjórinn sendi villuboð til baka:% 1
Test page successfully sent to printer %1.	Prufusíðan var send prentaranum% 1 með góðum árangri.
Unable to test printer %1.	Gat ekki prófað prentarann% 1
Unable to restart print server.	Gat ekki endurræst prentþjón.
Restarting server...	Endurræsi þjón...
Replace international prefix '+ 'with:	Skipta út millilandaforskeytinu '+' með:
A small fax utility to be used with kdeprint.	Lítið faxtól til að nota með kdeprint.
Fax/ Modem device:	Fax/ mótaldstæki:
Converting input files to PostScript	Umbreyti inntakssrám í PostScript
Fax System Selection	Val fax kerfis
Page setup	Uppsetning síðu
Personal Settings	Persónulegar stillingar
Page Setup	Uppsetning síðu
Empty parameters.	Tóm viðföng.
Move filter down	Færa síu niður
New Fax Recipient...	Nýr viðtakandi...
No file to fax.	Engin skrá til að faxa.
Remove File	Fjarlægja skrá
Send Fax	Senda fax
Send to Fax	Senda á fax
Add File...	Bæta skrá...
View Log	Skoða annál
View File	Skoða skrá
Fax &amp; server (if any):	Faxmiðill (ef einhver):
MIME type:	MIME tegund:
File to fax (added to the file list)	Skrá til að faxa (bætt við skráarlistann)
Exit after sending	Hætta eftir sendingu
Send fax immediately	Senda fax strax
Fax Number	Fax númer
Edit Address Book	Breyta netfangaskrá
No fax number found in your address book.	Ekkert faxnúmer fannst í heimilisfangabókinni.
Move up	Færa upp
Move down	Færa niður
Serial Port #%1	Raðtengiport nr.% 1
Invalid fax number.	Ógilt faxnúmer.
Unable to start Fax process.	Ekki tókst að ræsa fax aðgerð.
No fax number specified.	Ekkert faxnúmer gefið upp.
Fax error: see log message for more information.	Fax villa: Skoðaðu annál til að sjá meiri upplýsingar.
Unable to retrieve %1.	Ekki tókst að sækja% 1.
Enter recipient fax properties.	Sláðu inn faxnúmer viðtakanda.
Sending fax to %1...	Sendi fax á% 1...
Sending to fax using: %1	Sendi á faxið með:% 1
Filtering %1...	Sía% 1...
Skipping %1...	Sleppi% 1...
Fax Log	Fax annáll
Fax log	Fax annáll
Cannot open file for writing.	Get ekki opnað skrá með skrifheimild.
KDEPrint Fax Tool Log	Faxannáll KDE prenttólsins
Low (204x98 dpi)	Lá (204x98 dpi)
High (204x196 dpi)	Há (204x196 dpi)
Remove filter	Fjarlægja síu
Move filter up	Færa síu upp
Add filter	Bæta síu
Modify filter	Breyta síu
Mime Type	MIME tegund
Fax system:	Fax kerfi:
Standard Modem Port	Venjulegt mótaldsport
Sending fax to %1 (%2)	Sendi fax á% 1 (% 2)
At Specified Time	Skilgreindur tími
Remove fax number	Fjarlægja faxnúmer
Add fax number from address book	Bæta við faxnúmeri úr vistfangaskránni
Add fax number	Bæta við faxnúmeri
Print Manager Toolbar	Prentarastjóri tækjasláNAME OF TRANSLATORS
A Konqueror Plugin for Print Management	Íforrit fyrir Konqueror til prentstjórnunnar
Driver of %1	Rekill% 1
No driver found	Enginn rekill fannstNAME OF TRANSLATORS
General Properties	Almennir eiginleikar
All jobs	Öll verk
Active jobs|Completed jobs	Virk verk|Lokin verk
Default Extension	Sjálfgefin ending
Jobs of %1	Verk% 1
Interface (Backend)	Tenging (Bakendi)
Use Output File	Nota úttaksskrá
KDEPrint IO slave	KDEPrint IO- þræll
Empty data received (%1).	Gagnasending án gagna (% 1).
Command Properties	Eiginleikar skipunar
Corrupted/ incomplete data or server error (%1).	Skemmd eða ókláruð gögn á þjóni (villa% 1).
On-line printer driver database	Prentreklagrunnur á neti
Unable to determine source type for %1.	Gat ekki ákvarðað upprunategund fyrir% 1
Unable to determine object type for %1.	Gat ekki ákvarðað tegund hlutar fyrir% 1
Unable to load template %1	Get ekki sótt snið% 1
Unable to retrieve printer information for %1.	Get ekki sótt upplýsingar fyrir prentara% 1
General|Driver|Active jobs|Completed jobs	Almennt|Rekill|Virk verk|Lokin verk
Properties of %1	Eiginleikar% 1
General|Active jobs|Completed jobs	Almennt|Virk verk|Lokin verk
Unable to retrieve class information for %1.	Get ekki sótt tegundar upplýsingar fyrir% 1
Driver Information	Upplýsingar um rekil
Show jobs for all printers	Sýna prentverk allra prentara
All Printers	Allir prentarar
There is no default printer.	Enginn prentari er sjálfgefinn.
Start with --all to see all printers.	Ræstu með '-- all' til að sjá alla prentara.
Show job viewer at startup	Sýna prentverkssýn við ræsingu
The printer for which jobs are requested	Prentverk eru gefin upp fyrir þennan prentara
Multiple files (%1)	Margar skrár (% 1)
Nothing to print.	Ekkert til að prenta.
Unable to open temporary file.	Get ekki opnað tímabundna skrá.
Stdin is empty, no job sent.	STDIN er tómt, engin prentverk send.
When using '--nodialog ', you must at least specify one file to print or use the '--stdin' flag.	Þegar '-- nodialog' - er notað, þarf að gefa upp að minnsta kosti eina skrá eða nota '-- stdin' flaggið.
The specified printer or the default printer could not be found.	Tilgreindur prentari eða sjálfgefinn prentari fannst ekki.
Operation aborted.	Hætt við aðgerð.
Unable to construct the print dialog.	Get ekki búið til prentgluggann.
Unable to copy file %1.	Gat ekki afritað skrána% 1.
Error while printing files	Villa við prentun
Make an internal copy of the files to print	Taka innra afrit af skránum sem á að prenta
A printer tool for KDE	Prentaratól fyrir KDE
Title/ Name for the print job	Titill/ Nafn prentverks
Printer/ destination to print on	Prentari eða það sem tekur við prentun
Number of copies	Fjöldi afrita
Print system to use (lpd, cups)	Prentkerfi sem á að nota (lpd, cups)
Job output mode (gui, console, none)	Úttaksaðferð (myndrænt viðmót, skjáhermir, engin)
Do not show the print dialog (print directly)	Ekki sýna prentglugga (prenta beint)
Allow printing from STDIN	Leyfa prentun frá STDIN
Files to load	Skrár til að sækja
A file has been specified on the command line.	Skrá var tilgreind á skipanalína.
Printing from STDIN will be disabled.	Ekki verður leyft að prenta frá STDIN.
Draft Grayscale (Economy)	Gráskalauppkast (spara)
Normal Grayscale	Venjulegur gráskali
High Quality Grayscale	Hágæða gráskali
Draft (Economy)	Uppkast (spara)
Photo Grayscale	Gráskala ljósmynd
Staple Every 15 Sheets	Hefta hver 15 blöð
Staple Every 14 Sheets	Hefta hver 14 blöð
Staple Every 17 Sheets	Hefta hver 17 blöð
Staple Every 16 Sheets	Hefta hver 16 blöð
Staple Every 19 Sheets	Hefta hver 19 blöð
Staple Every 18 Sheets	Hefta hver 18 blöð
Staple Job up to 20 Sheets	Hefta verk allt að 20 blöð
Staple Every 20 Sheets	Hefta hver 20 blöð
Cassette 6	Hylki 6
2 Levels	2 þrep
3 Levels	3 þrep
Memory Limit (Bytes)	Minnitakmörk (bæti)
Black Levels	Svört þrep
Ink Drying Time (sec)	Þurktími bleks (sek)
Default Setting	Sjálfgefin stilling
Quick-Dry Transparency	Hraðþornandi glæra
Envelope #6	Umslag # 6
360x60 dpi	360x60 pát
360x72 dpi	360x72 pát
360x180 dpi	360x180 pát
360x216 dpi	360x216 pát
HP Premium Paper	HP gæðapappír
Printer Corrected	Prentari leiðréttir
Ink Simulation (CMYK)	Blekhermir CMYK
Application Corrected	Forrit leiðréttir
Monitor Simulation (RGB)	Skjár RGB
Left Cartridge	Vinstra hylki
Unknown Cartridge	Óþekkt hylki
36 MB Printer Memory	36 MB prentaraminni
68 or more MB Printer Memory	68 MB eða meira prentaraminni
Right Cartridge	Hægra hylki
Standard Black Cartridge	Venjulegt svart hylki
High Capacity Black Cartridge	Stórt svart hylki
Standard Color Cartridge	Venjulegt litahylki
High Capacity Color Cartridge	Stórt litahylki
Custom 8	Sérsniðið 8
Do Curl Correction	Nota Curl leiðréttingu
Use Postcards	Nota póstkort
300 DPI Photo	300 PÁT ljósmynd
600 DPI Photo	600 PÁT ljósmynd
Driver does dithering	Rekill framkvæmir litfléttingu
HP Premium Inkjet Heavyweight Paper	HP Premium Inkjet Heavyweight pappír
300 DPI Grayscale	300 PÁT gráskali
Letter, Colour	Letter, litur
Cyan, Magenta, Yellow	Blágrænn, fjólublár, gulur
HP Photo Paper	HP ljósmyndapappír
360×360dpi, transparency film	360x360pát, glær filma
Black and Color	Svart og litur
360×360dpi, high gloss film	360x360pát, háglanspappír
360×360dpi, high resolution paper	360x360pát, hágæða- pappír
360×360dpi, plain paper	360x360pát, venjulegur pappír
360×360dpi, plain paper, high speed	360x360pát, venjulegur pappír, háhraða
360×360dpi, back print film	360x360pát, svört prentfilma
360×360dpi, fabric sheet	360x360pát, venjulegur pappír
360×360dpi, glossy paper	360x360pát, glanspappír
HP Premium Photo Paper	HP Premium ljósmyndapappír
How often every dot is printed	Hversu oft hver punktur er prentaður
Manual Graphics	Handstillt myndir
Manual Text	Handstillt texti
Watermark Pages	Setja vatnsmerki á síður
Watermark/ Overlay	Vatnsmerki/ yfirprentun
Manual Image	Handstillt ljósmynd
First Only	Aðeins fyrstu
HP Professional Brochure Paper, Matte	HP Professional bæklingapappír, mattur
Single Pass Job	Ein umferð
Smooth Printing (BC-02 cartridge)	Mjúkt Prentun (BC- 02 hylki)
Square (experimental, not recommended)	Ferningar (tilraun, ekki mælt með)
600 x 300 DPI	600 x 300 PÁT
300 x 300 DPI	300 x 300 PÁT
Top Skip (in pixels)	Sleppa (x) punktum efst
150 x 150 DPI	150 x 150 PÁT
90 Points	90 punktar
8.5 x 13	8. 5 x 13
36 MB or more	36 MB eða meira
Total Memory	Samtals minni
Double Postcard (JIS)	Tvöfalt póstkort (JIS)
Normal (auto-detect paper type)	Veljuleg (finna pappírsgerð sjálfkrafa)
Draft Grayscale (auto-detect paper type)	Uppkasts gráskali (finna pappírsgerð sjálfkrafa)
600 dpi, Photo, Black + Color Cartr., Photo Paper	600 pát, litur, svart og litahylki, ljósmyndapappír
600 dpi, Color, Black + Color Cartr.	600 pát, litur, svart og litahylki
300 dpi, Photo, Black + Color Cartr., Photo Paper	300 pát, ljósmynd, svart og litahylki, ljósmyndapappír
Photo (on photo paper)	Ljósmynd (á ljósmyndapappír)
Draft (auto-detect paper type)	Uppkast (finna pappírsgerð sjálfkrafa)
RET (Resolution Enhancement)	RET (upplausnarendurbætur)
High Quality (auto-detect paper type)	Hágæða (finna pappírsgerð sjálfkrafa)
Normal Grayscale (auto-detect paper type)	Venjulegur gráskali (finna pappírsgerð sjálfkrafa)
15 min	15 mín
10 min	10 mín
45 min	45 mín
45 sec	45 sek
30 sec	30 sek
5 min	5 mín
Idle time to start power save mode (min)	Biðtími uns orkusparnaður er gangsettur (mín)
Cyan, Yellow	Blágrænn, gulur
720 x 360 DPI FOL2 Unidirectional	720 x 360 PÁT FOL2 einátta
Use Power Saving Mode	Nota orkusparnaðarham
60 min	60 mín
720 x 360 DPI Unidirectional	720 x 360 PÁT einátta
Normal Quality (/ etc/ pnm2ppa. gamma_normal)	Venjuleg gæði (/ etc/ pnm2ppa. gamma_ normal)
Default (/ etc/ pnm2ppa. gamma)	Sjálfgefið (/ etc/ pnm2ppa. gamma)
Y Offset	Y- hliðrun
X Offset	X- hliðrun
Tray 1	Bakki 1
Envelope #9	Umslag # 9
180 x 120 DPI Unidirectional	180 x 120 PÁT einátta
180 x 120 DPI	180 x 120 PÁT
Color + Photo Cartridges	Litur + ljósmyndahylki
Penguin large paperback	Penguin stór kilja
Large Crown Quarto	Stór Crown Quarto
American foolscap	Amerísk foolscap
35MB Upgrade	35MB uppfærsla
Five Color Photo Composite	Fimm lita samsett ljósmynd
Cassette 5	Hylki 5
Cassette 4	Hylki 4
PF-30 Paper Feeders	PF- 30 pappírsmatarar
38MB Upgrade	38MB uppfærsla
Two (4 Cassettes)	Tveir (4 hylki)
One (2 Cassettes)	Einn (2 hylki)
SO-30 Bulk Sorter	SO- 30 magn- raðari
Three (6 Cassettes)	Þrír (6 hylki)
DF-30 Document Finisher	DF- 30 Document Finisher
ST-30 Bulk Stacker	ST- 30 magn- staflari
600x600 DPI	600x600 PÁT
300x300 DPI	300x300 PÁT
Temporary (Hard Disk)	Tímabundið (harður diskur)
Temporary (RAM Disk)	Tímabundið (minnisdiskur)
Virtual Mailbox (Administrator)	Sýndarpósthólf (stjórnandi)
Permanent (Hard Disk)	Varanlegt (harður diskur)
Coated Paper	Klæddur pappír
Duplex Paper	Tvíhliða pappír
Virtual Mailbox (User 2)	Sýndarpósthólf (notandi 2)
Virtual Mailbox (User 1)	Sýndarpósthólf (notandi 1)
1.5 Mb Printer Memory	1, 5 MB prentaraminni
Mailbox 4 (Face-Down)	Pósthólf 4 (síða niður)
Duplex Option - Option	Tvíhliða val - auka
72 or more MB Printer Memory	72 MB eða meira prentaraminni
40 MB Printer Memory	40 MB prentaraminni
Universal 12.6 x 22 in	Universal 12. 6 x 22 in
Iron On	Strauja- á
Universal 8 1/ 2 x 14 in	Universal 8 1/ 2 x 14 "
PPD Version	PPD útgáfa
Monochrome ordered dithering	Svarthvít röðuð litflétting
300 DPI Draft	300 PÁT uppkast
Rear Feed Unit	Aftari mötunareining
On (Flip on Short Edge)	Á (fletta um stuttu hliðina)
On (Flip on Long Edge)	Á (fletta um langhlið)
Scale to	Skala að
No Change	Engin breyting
Envelope Monarch	Monarch umslag
Not Installed	Ekki uppsett
600 Dots per Inch (dpi)	600 punktar á tommu (pát)
GhostScript Rendering Format	GhostScript teiknisnið
Penguin Small Paperback	Penguin lítil kilja
600×600dpi, iron-on transfer sheets, normal quality	600x600pát, strauið- á filma, venjuleg gæði
Oufuku Card	Oufuku kort
720×720dpi, transparency film	720x720pát, glær filma
720×720dpi, plain paper	720x720pát, venjulegur pappír
720×720dpi, high resolution paper	720x720pát, hágæða pappír
720×720dpi, glossy paper	720x720pát, glanspappír
Japanese Long Envelope Number 4	Japönsk löng umslög númer 4
720×720dpi, back print film	720x720pát, svört prentfilma
Photo and Color	Ljósmynd og litur
Feeder 2	Matari 2
Japanese Long Envelope Number 3	Japönsk löng umslög númer 3
Automatic PANTONE¨ Color Calibration	Sjálfvirk PANTONE¨ litstilling
Tray 3 (Optional)	Bakki 3 (valfrjáls)
Yellow Level (Colour cartr. only)	Gulur styrkur (aðeins litahylki)
Vert. Alignm. betw. Cartr.	Lóðrétt bil milli hylkja
Do Not Care	Er alveg sama
Images Only	Aðeins myndir
Optional Lower Tray	Auka neðri bakki
Optional Envelope Feeder	Auka umslagamatari
Manual Duplex	Handvirkt tvíhliða
Postcard (JIS)	Póstkort (JIS)
Tray 1 (Manual)	Bakki 1 (handvirkt)
360x360dpi, plain paper low quality	600x600pát, venjulegur pappír, lág gæði
720x720dpi, plain paper, grayscale	720x720pát, venjulegur pappír, gráskali
1440x720dpi, inkjet paper, grayscale	1440x720pát, bleksprautupappír, gráskali
Government Legal	Ríkis- legal
Government Letter	Ríkis- letter
Half Letter	Hálft letter
Print Darkness	Birtustig prentunar
Total Printer Memory	Samtals prentaraminni
Tray 1	Bakki 1
Tray 1 (Manual)	Bakki 1 (handvirkt)
20 MB Printer Memory	20 MB prentaraminni
Tray 2	Bakki 2
Japanese long envelope #3	Japanskt langt umslag # 3
A2 Invitation	A2 boðskort
Epson 4x6 Photo Paper	Epson 4x6 ljósmyndapappír
Small paperback	Lítil kilja
Penguin small paperback	Penguin lítil kilja
Japanese long envelope #4	Japanskt Langt umslag # 4
Hagaki Card	Hagaki kort
720 x 360 DPI Default Unidirectional	720 x 360 PÁT sjálfgefið einátta
Four Color Standard	Fjögurra lita venjulegt
Black and Yellow	Svart og gult
Top Tray (Face-Down)	Efsti bakki (síða niður)
Rear Tray (Face-Up)	Aftari bakki (síða upp)
120x60 dpi	120x60 pát
120x72 dpi	120x72 pát
Collator Mode (Face-Down)	Safnhamur (síða niður)
Mailbox 1 (Face-Down)	Pósthólf 1 (síða niður)
Mailbox 2 (Face-Down)	Pósthólf 2 (síða niður)
Mailbox 3 (Face-Down)	Pósthólf 3 (síða niður)
60x180 dpi	60x180 pát
60x216 dpi	60x216 pát
60x60 dpi	60x60 pát
60x72 dpi	60x72 pát
Mailbox 6 (Face-Down)	Pósthólf 6 (síða niður)
Mailbox 7 (Face-Down)	Pósthólf 7 (síða niður)
Mailbox 8 (Face-Down)	Pósthólf 8 (síða niður)
Mailbox 9 (Face-Down)	Pósthólf 9 (síða niður)
Mailbox 10 (Face-Down)	Pósthólf 10 (síða niður)
Mailbox 11 (Face-Down)	Pósthólf 11 (síða niður)
Mailbox 12 (Face-Down)	Pósthólf 12 (síða niður)
Mailbox 13 (Face-Down)	Pósthólf 13 (síða niður)
Mailbox 14 (Face-Down)	Pósthólf 14 (síða niður)
Mailbox 15 (Face-Down)	Pósthólf 15 (síða niður)
ColorSmartCRD Images	ColorSmartCRD myndir
Universal 11.7 x 17 in	Universal 11. 7 x 17 "
7 3/ 4 Envelope 3 7/ 8 x 7 1/ 2 in	7 3/ 4 umslag 3 7/ 8 x 7 1/ 2 "
18 MB Printer Memory	18 MB prentaraminni
1200 Image Quality	1200 Ljósmyndagæði
DL Envelope 110 x 220 mm	DL umslag 110 x 220 mm
Monarch Env (3 7/ 8 x 7 1/ 2 in)	Monarch Env (3 7/ 8 x 7 1/ 2 ")
Letter (8 1/ 2 x 11 in)	Letter (8 1/ 2 x 11 ")
Finish Quality	Endanleg gæði
6 - 1 Output Expander + 1 5-Bin Mailbox	6 - 1 Output Expander + 1 5- Bin Mailbox
Tray 2 (Paper Cassette)	Bakki 2 (pappírshylki)
10 - 2 5-Bin Mailboxes	10 - 2 5- Bin Mailboxes
Other Envelope 9.02 x 14 in	Annað umslag 9, 02 x 14 "
Power saving mode after printing	Orkusparnaðarham eftir prentun
Tray 1 (MultiPurpose Tray)	Bakki 1 (fjölnota bakki)
Four color CMYK printing	Fjögurra lita CMYK prentun
Six color CMYKcm printing	Sex lita CMYKcm prentun
Reset printer before printing	Endurstilla prentara áður en prentað er
Bits per R/ G/ B component	Bitar á R/ G/ B einingu
2 - 3 MB Total RAM	2 - 3 MB samtals RAM
4 - 5 MB Total RAM	4 - 5 MB samtals RAM
Tray 7	Bakki 7
Tray 8	Bakki 8
Tray 9	Bakki 9
Tray 10	Bakki 10
6 - 9 MB Total RAM	6 - 9 MB samtals RAM
10 - 14 MB Total RAM	10 - 14 MB samtals RAM
Blue (Cyan and Magenta)	Blár (blágrænn og fjólublár)
24 MB Printer Memory	24 MB prentaraminni
A4 (Small)	A4 (lítið)
Small Paperback	Lítil kilja
Use file sharing name	Nota miðlað skráarnafn
Custom user name	Sérsniðið notandanafn
User Specified Job Name	Nota skilgreint verknafn
Use Document Name	Nota nafn skjals
US Legal (Small)	US Legal (lítið)
US Letter (Small)	US Letter (lítið)
1440x720 DPI	1440x720 PÁT
720x720 DPI	720x720 PÁT
1200x1200 DPI	1200x1200 PÁT
Photo CcMmYK Color	Ljósmynd CcMmY litir
Photo CcMmY Color	Ljósmynd CcMmY litir
Paper Colour (Blue Component)	Pappírslitur (blár hluti)
Paper Colour (Green Component)	Pappírslitur (grænn hluti)
None (RGB -- &gt; CMY)	Ekkert (RGB -- &gt; CMY)
No dithering	Engin litfléttun
More than 4 colours, colours one page at a time	Meira en 4 litir, litir á einni síðu í senn
Monochrome printing, re-usable economy black cartridge	Svarthvít prentun, endurnýtanleg svört sparnaðarhylki
Monochrome printing, standard black cartridge	Svarthvít prentun, venjuleg svört hylki
C5 Env	C5 umsl.
DL Env	DL umsl.
Multipurpose Tray	Fjölnota bakki
B5 Env	B5 umsl.
Legal Frame Size	Legal rammastærð
JCLOpenUI *JCLResolution	JCLOpenUI * JCLResolution
Monarch Env	Monarch umsl.
Com-10 Env	Com- 10 umsl.
Lower Cassette	Neðra hylki
360x360 DPI	360x360 PÁT
400x400 DPI	400x400 PÁT
360x720 DPI	360x720 PÁT
180x180dpi, Grayscale, plain paper	180x180pát, gráskali, venjulegur pappír
Resolution, Color Mode	Upplausn, litahamur
360x360dpi, Grayscale, plain paper	360x360pát, gráskali, venjulegur pappír
360x360dpi, Color, plain paper	360x360pát, litur, venjulegur pappír
600x300 dpi (Class600)	600x300 pát (Class600)
1200x600 dpi (Class1200)	1200x600 pát (Class1200)
120x72 DPI	120x72 PÁT
60x72 DPI	60x72 PÁT
180 DPI	180 PÁT
120x60 DPI	120x60 PÁT
360 DPI	360 PÁT
360x180 DPI	360x180 PÁT
60 DPI	60 PÁT
Compressed Data Transfer	Samþjappaður gagnaflutningur
4 (Portrait)	4 (lóðrétt)
2 (Landscape)	2 (lárétt)
Custom 2	Sérsniðið 2
Custom 1	Sérsniðið 1
Cassette 3	Hylki 3
64MB Upgrade	64MB uppfærsla
Custom 6	Sérsniðið 6
Custom 5	Sérsniðið 5
Black color saving	Spara svartan
Simple Colour (4 bpp)	Einfaldur litur (4 báp)
Monochrome (1 bpp)	Svarthvítt (1 báp)
Floyd Steinberg Simple (8 bpp)	Floyd Steinberg einfalt (8 báp)
Floyd Steinb. High Qual.	Floyd Steinb. hágæða.
(32 bpp)	(32 báp)
UF-1 Universal Feeder	UF- 1 almennur matari
EF-1 Envelope Feeder	EF- 1 umslagamatari
Bulk Feeder	Magn- matari
HS-3 Bulk Stacker	HS- 3 Bulk Stacker
PF-5 Paper Feeders	PF- 5 pappírs matarar
PF-7 Bulk Feeder	PF- 7 magn- matari
Stacker Mode (Face-Up)	Staflarahamur (síða upp)
Universal Feeder	Almennur matari
360×360dpi, coated paper	360x360pát, húðaður pappír
HS-3E Bulk Stacker	HS- 3E Bulk Stacker
10 Envelope 4 1/ 8 x 9 1/ 2 in	10 umslag 4 1/ 8 x 9 1/ 2 "
9 Envelope 3 7/ 8 x 8 7/ 8 in	9 umslag 3 7/ 8 x 8 7/ 8 "
Other Envelope 8 1/ 2 x 14 in	Annað umslag 8 1/ 2 x 14 "
B5 Envelope 176 x 250 mm	B5 umslag 176 x 250 mm
13MB Upgrade	13MB uppfærsla
5 - 5-Bin Mailbox	5 - 5- Bin Mailbox
2 - 1 Hi-Capacity + 1 Output Expander	2 - 1 Hi- Capacity + 1 Output Expander
1 - Hi-Capacity Output Expander	1 - Hi- Capacity Output Expander
2000-Sheet Drawer	2000- síðu skúffa
500-Sheet Drawer	500- síðu skúffa
250-Sheet Drawer	250- síðu skúffa
Bin 15	Bakki 15
1440×720dpi, inkjet paper, grayscale	1440x720pát, bleksprautupappír, gráskali
720×720dpi, plain paper, grayscale	720x720pát, venjulegur pappír, gráskali
720×720dpi, inkjet paper	720x720pát, bleksprautupappír
360×360dpi, plain paper, grayscale	360x360pát, venjulegur pappír, gráskali
1440×720dpi, inkjet paper	1440x720pát, bleksprautupappír
1440 x 720 DPI Softweave	1440 x 720 PÁT Softweave
1440 x 2880 DPI Emulated	1440 x 2880 PÁT hermt
1440 x 1440 DPI Emulated	1440 x 1440 PÁT hermt
Mailbox 5 (Face-Down)	Pósthólf 5 (síða niður)
Tray 6	Bakki 6
Tray 5	Bakki 5
2 Passes (50% of the dots/ pass)	2 umferðir (50% punkta í umferð)
Scatter (Enhanced)	Dreift (endurbætt)
Graphics Halftone	Myndir litféttun
Short edge; top of canonical page	Skemmri- hlið, efst á venjulegri síðu
Generate only PCL with'Configure Raster Data '	Generate only PCL with 'Configure Raster Data'
Long edge; right side of canonical page	Langhlið, hægri hlið venjulegrar síðu
Short edge; bottom of canonical page	Skemmri- hlið, neðst á venjulegri síðu
Image Halftone	Ljósmynd litfléttun
Transparency/ HP Special Paper	Glæra/ HP Special Paper
Reset after job	Endurstilla eftir verk
Printer's Current Setting	Núverandi stillingar prentara
Photo (CMYK, gamma correction,...)	Ljósmynd (CMYK, litleiðrétting,...)
Paper Colour (Red Component)	Pappírslitur (rauður hluti)
Plain (RGB -- &gt; CMYK)	Venjulegt (RGB -- &gt; CMYK)
Randomization of Floyd-Steinberg	Slembið Floyd- Steinberg
Quality, Ink Type, Media Type	Gæði, blektegund, pappírstegund
2 (Portrait)	2 (lóðrétt)
0% No Change	0% engin breyting
1 (Landscape)	1 (lárétt)
+25% Darker	+25% dekkra
Application Halftoning	Hálflitun í forriti
1 (Portrait)	1 (lóðrétt)
Random Floyd-Steinberg	Slembið Floyd- Steinberg
Mailbox 3	Pósthólf 3
Mailbox 4	Pósthólf 4
Mailbox 5	Pósthólf 5
Pages per Sheet	Síður á örk
Mailbox 7	Pósthólf 7
Mailbox 8	Pósthólf 8
SWOP Emulation	SWOP herma
Colour, fast, CMYK	Litur, hratt, CMYK
Colour, modif. Floyd-Steinberg, CMYK, faster	Litur, breytt. Floyd- Steinberg, CMYK, hraðar
360 x 120 DPI	360 x 120 PÁT
360 x 240 DPI	360 x 240 PÁT
360 x 180 DPI	360 x 180 PÁT
360 x 90 DPI	360 x 90 PÁT
360x360dpi, 4-bit, PostScript halftoning, weaved	360×360dpi, 4- bita, PostScript hálftónar, ofið
360x360dpi, 32-bit CMYK	360x360pát, 32- bita CMYK
720x720dpi, 32-bit CMYK, weaved	720x720pát, 32- bita CMYK, ofið
Colour, Floyd-Steinberg, CMYK, better	Litur, Floyd- Steinberg, CMYK, betra
Resolution, Media Type	Upplausn, gerð pappírs
360x360dpi, back print film	360x360pát, svört prentfilma
360x360dpi, coated paper	360x360pát, húðaður pappír
360x360dpi, fabric sheet	360x360pát, venjulegur pappír
Yellow, Black	Gulur, svartur
90 x 90 DPI	90 x 90 PÁT
Normal Grayscale (Black cartridge)	Venjulegur gráskali (svart blekhylki)
High Quality Grayscale (Black cartridge)	Hágæða gráskali (svart blekhylki)
600x300 dpi, Best, Grayscale, Black Cartr.	600x300 pát, best, gráskali, svart hylki
300 dpi, Color, Full Bleed, Black + Color Cartr.	300 pát litur, svart og litahylki, venjulegur pappír
Gamma Cyan	Litleiðrétting blágrænt
Gamma Magenta	Litleiðrétting fjólublár
Gamma Yellow	Litleiðrétting gulur
Draft Grayscale (Black cartridge)	Uppkasts gráskali (svart blekhylki)
600 dpi, Color, Full Bleed, Black + Color Cartr.	600 pát, litur, svart og litahylki, venjulegur pappír
1200 dpi, Photo, Full Bleed, Black + Color Cartr., Photo Paper	1200 pát ljósmynd, svart og litahylki, ljósmyndapappír
Tray 2 Paper Type	Bakki 2 pappírstegund
5 Extra Bins	5 auka bakkar
C7 by C6	C7 x C6
Use multi-colour ribbon	Nota fjöllitaborða
Custom Type 5	Sérsniðin tegund 5
Custom Type 6	Sérsniðin tegund 6
Yellow Level	Gulur styrkur
Envelope You 4	Umslag You 4
Black Level	Svart styrkur
Cyan Level	Styrkur blágræns
Magenta Level	Fjólurblár styrkur
Black &amp; &amp; White	Svart/ hvítt
PF-7E Bulk Feeder	PF- 7E magn- matari
PF-20 Paper Feeders	PF- 20 pappírsmatarar
33MB Upgrade	33MB uppfærsla
34MB Upgrade	34MB uppfærsla
17MB Upgrade	17MB uppfærsla
18MB Upgrade	18MB uppfærsla
9MB Upgrade	9MB uppfærsla
10MB Upgrade	10MB uppfærsla
5MB Upgrade	5MB uppfærsla
6MB Upgrade	6MB uppfærsla
14 MB Printer Memory	14 MB prentaraminni
Edge Smoothing	Mýkja brúnir
DB-208 (3 Trays)	DB- 208 (3 bakkar)
Finisher Installed	Finisher uppsettur
DB-608 (2 Trays)	DB- 608 (2 bakkar)
DB-208A (1 Tray)	DB- 208A (1 bakki)
Bin 0 (Top)	Bakki 0 (efst)
Bin 1 (Side)	Bakki 1 (hlið)
Lower (Tray 2)	Lægri (bakki 2)
Input Drawer (Tray 3)	Inntaksbakki (bakki 3)
Custom 11.7 x 17.7 in	Sérsniðið 11, 7 x 17, 7 "
Upper (Tray 1)	Efri (bakki 1)
Link Tray 1+2+3	Tengja bakka 1+2+3
Link Tray 2+3	Tengja bakka 2+3
No Tray Linking	Engin bakkatenging
Link Tray 1+2	Tengja bakka 1+2
Color, modif. Floyd-Steinberg, CMYK, faster	Litur, breytt Floyd- Steinberg, CMYK, hraðari
Color, fast, RGB	Litur, hratt, RGB
Color, Floyd-Steinberg, CMYK, better	Litur, Floyd- Steinberg, CMYK, betri
Color, fast, CMYK	Litur, hratt, CMYK
Color, Stefan-Singer algorithm, RGB	Litur, Stefan- Singer algrím, RGB
360 DPI High Quality	360 PÁT hágæða
Color, Floyd-Steinberg, RGB	Litur, Floyd- Steinberg, RGB
Color, Floyd-Steinberg, CMYK, simpler	Litur, Floyd- Steinberg, CMYK, einfaldari
360 DPI Softweave	360 PÁT Softweave
720 DPI Softweave	720 PÁT Softweave
Optional Duplex Unit	Auka tvíhliða eining
Long-edge Binding	Binding á langhlið
Optional Lower Cassette	Auka neðra hylki
12 MB or more	12 MB eða meira
Short-edge Binding	Binding á stutthlið
500-Sheet Tray 3	500- síðu bakki 3
11x17 (Oversize 12x18.5)	11x17 (yfirstærð 12x18. 5)
A3 (Oversize 312x440)	A3 (yfirstærð 312x440)
8MB Upgrade	8MB uppfærsla
16MB Upgrade	16MB uppfærsla
300 DPI x 600 DPI	300 PÁT x 600 PÁT
Cassette 2	Hylki 2
Auto Tray Switch	Sjálfvirk bakka skipting
PF-16 Paper Feeder	PF- 16 Ppappírsmatari
2880 x 1440 DPI FOL Unidirectional	2880 x 1440 PÁT FOL einátta
2880 x 1440 DPI FOL	2880 x 1440 PÁT FOL
2880 x 1440 DPI Microweave Unidirectional	2880 x 1440 PÁT Microweave einátta
2880 x 1440 DPI Microweave	2880 x 1440 PÁT Microweave
Six Color Enhanced Composite	Sex lita samsett ljósmynd
Seven Color Enhanced	Sjö lita endurbætt
2880 x 1440 DPI Four Pass Unidirectional	2880 x 1440 PÁT fjórar umferðir einátta
2880 x 1440 DPI Four Pass	2880 x 1440 PÁT fjórar umferðir
PCL3GUI Language Mode	PCL3GUI tungumálshamur
US A2 Invitation	US A2 boðskort
Letter 8 1/ 2 x 11 in	Letter 8 1/ 2 x 11 "
96 MB Printer Memory	96 MB prentaraminni
ColorSmart Business Graphics	ColorSmart kynningarefni
Enhanced Native	Endurbætt innbyggð
No Color Adjustment	Engar litabreytingar
-25% Lighter	- 25% ljósara
8 Bin Mailbox (Stacker-Separator-Collator)	8 Bin Mailbox (Stacker- Separator- Collator)
Colored Paper	Litaður pappír
Pre-printed paper	Endurnýttur pappír
Custom Type 2	Sérsniðin tegund 2
Allow use of'Reprint 'button	Leyfa 'Endurprenta' hnappinn
Custom Type 1	Sérsniðin tegund 1
720x720dpi, inkjet paper	720x720pát, bleksprautupappír
360x360dpi, plain paper, grayscale	360x360pát, venjulegur pappír, gráskali
Custom Type 4	Sérsniðin tegund 4
Colour, Stefan-Singer algorithm, RGB	Litur, Stefan- Singer algrím RGB
Colour, Floyd-Steinberg, CMYK, simpler	Litur, Floyd- Steinberg, CMYK, einfaldara
Colour, Floyd-Steinberg, RGB	Litur, Floyd- Steinberg, RGB
Colour, fast, RGB	Litur, hratt, RGB
Resolution, Color Mode, Media Type	Upplausn, litahamur, pappírsgerð
1440x720dpi, inkjet paper	1440x720pát, bleksprautupappír
720 dpi, plain paper	720 pát, venjulegur pappír
360 dpi, plain paper	360 pát, venjulegur pappír
Collate Copies	Raða afritum
Low Altitude (High Air Pressure)	Lítil hæð (mikill loftþrýstingur)
Reprint Page after Paper Jam	Endurprenta síðuna eftir pappírsstíflu
Black and Magenta	Svart og fjólublár
Black and Red (Magenta, Yellow, Black)	Svart og rautt (fjólublár, gulur, svartur)
Color (Draft Quality)	Litur (uppkast)
Black Cartridge	Svart hylki
Color (High Quality)	Litur (hágæði)
Cassette 1 (Internal)	Hylki 1 (innbyggð)
Magenta, Yellow	Fjólublár, gulur
Magenta, Black	Fjólublár, svart
Magenta only	Fjólublár eingöngu
Black for any colour	Svart fyrir alla liti
Black only	Aðeins svartur
Cyan, Yellow, Black	Blágrænn, Gulur, Svart
Cyan, Magenta, Yellow, Black	Blágrænn, fjólublár, gulur, svart
Cyan, Magenta, Black	Blágrænn, fjólublár, svart
Best Quality (/ etc/ pnm2ppa. gamma_best)	Mestu gæði (/ etc/ pnm2ppa. gamma_ best)
Gamma Black	Litleiðrétting svart
40 - 56 MB Total RAM	40 - 56 MB samtals RAM
Envelope B5	Umslag B5
30 min	30 mín
300 DPI	300 PÁT
150 DPI	150 PÁT
1200 DPI	1200 PÁT
600 DPI	600 PÁT
Double-Sided Printing	Tvíhliða prentun
2400 DPI	2400 PÁT
Long Edge (Standard)	Langhlið (venjulegt)
Short Edge (Flip)	Styttri brún (snúa)
32 - 39 MB Total RAM	32 - 39 MB samtals RAM
Solid Tone	Heilir tónar
Short-Edge Binding	Binda á stuttu hliðinni
Long-Edge Binding	Binda á löngu hliðinni
Side Tray (Face-Up)	Hliðarbakki (síða upp)
60MB Upgrade	60MB uppfærsla
PF-1 Paper Feeder	PF- 1 pappírsmatari
1200 Dots per Inch (dpi)	1200 punktar á tommu (pát)
7MB Upgrade	7MB uppfærsla
Cassette 1	Hylki 1
PF-2 Paper Feeder	PF- 2 pappírsmatari
Custom 4	Sérsniðið 4
Custom 3	Sérsniðið 3
OHP Transparency	OHP Glæra
All Objects	Allir hlutir
Text Only	Aðeins texti
Toner Save	Spara tóner
Special Modes	Sérstakir hamir
Tray 1 Paper Type	Bakki 1 pappírstegund
Manual Feed Paper Type	Handvirk pappírsmatara tegund
1200 Quality	1200 gæði
Custom 7	Sérsniðið 7
3 MB Printer Memory	3 MB prentaraminni
Multipurpose Feeder	Margþættur matari
Finisher - Option	Stoppari - viðfang
Paper Input Drawer - Option	Pappírsinntaksskúffa - auka
720×720dpi, 32-bit CMYK, weaved	360x360pát, 32- bita CMYK, ofið
3360×360dpi, 4-bit, PostScript halftoning, weaved	360×360dpi, 4- bita, PostScript hálftónar, ofið
1200×1200dpi, professional photo paper, highest quality	1200×1200pát, atvinnumanna- glansmyndapappír, hæstu gæði
360×360dpi, 32-bit CMYK	360x360pát, 32- bita CMYK
600×600dpi, transparencies, normal quality	600x600pát, glær filma, venjuleg gæði
600×600dpi, plain paper, normal quality	600x600pát, venjulegur pappír, venjuleg gæði
1200×1200dpi, glossy photo cards, high quality	1200×1200pát, glansmyndapappír, hágæði
ISO B5 Env	ISO B5 umsl.
11x17 (Oversize)	11x17 (yfirstærð)
12 - 27 MB Total RAM	12 - 27 MB samtals RAM
Lower - Face Up	Neðri - síða upp
36 - 52 MB Total RAM	36 - 52 MB samtals RAM
28 - 35 MB Total RAM	28 - 35 MB samtals RAM
Long Edge Binding	Binding á langhlið
15 - 26 MB Total RAM	15 - 26 MB samtals RAM
Upper - Face Down	Efri - síða niður
Short Edge Binding	Binding á stutthlið
1440 x 1440 DPI Four Pass	1440 x 1440 PÁT fjórar umferðir
1440 x 1440 DPI Four Pass Unidirectional	1440 x 1440 PÁT fjórar umferðir einátta
300 Dots per Inch (dpi)	300 punktar á tommu (pát)
4MB Upgrade	4MB uppfærsla
2MB Upgrade	2MB uppfærsla
1MB Upgrade	1MB uppfærsla
PF-8 Paper Feeder	PF- 8 pappírsmatari
2880 x 720 DPI FOL	2880 x 720 PÁT FOL
2880 x 720 DPI FOL Unidirectional	2880 x 720 PÁT FOL einátta
2880 x 720 DPI Four Pass	2880 x 720 PÁT fjórar umferðir
2880 x 720 DPI Four Pass Unidirectional	2880 x 720 PÁT fjórar umferðir einátta
1440 x 1440 DPI Microweave	1440 x 1440 PÁT Microweave
1440 x 1440 DPI Microweave Unidirectional	1440 x 1440 PÁT Microweave einátta
1440 x 1440 DPI FOL	1440 x 1440 PÁT FOL
1440 x 1440 DPI FOL Unidirectional	1440 x 1440 PÁT FOL einátta
Toner Saver	Spara tóner
Envelope #10	Umslag # 10
Pure bw or prescreened (currently black-only)	Pure bw or prescreened (currently black- only)
6 - 1 5-Bin Mailbox + 1 Output Expander	6 - 1 5- Bin Mailbox + 1 Output Expander
Line art (color or gray scale)	Línateikning (litur eða gráskali)
16 - 23 MB Total RAM	16 - 23 MB samtals RAM
High Print Quality	hágæða prentun
HP 3000-Sheet Stapler-Stacker	HP 3000- síðuheftir - staflari
HP 3000-Sheet Stacker	HP 3000- síðustaflari
Printer Hard Disk - Option	Prentaradiskur - auka
MP Feeder	MP matari
240x72 DPI	240x72 PÁT
Tray 4	Bakki 4
720 DPI	720 PÁT
Page Size and Printing Quality	Pappírsstærð og prentgæði
A4, 600x600 DPI	A4, 600x600 PÁT
Letter, 600x600 DPI	Letter, 600x600 PÁT
A4, 1200x600 DPI	A4, 1200x600 PÁT
B5, 600x600 DPI	B5, 600x600 PÁT
B5, 1200x600 DPI	B5, 1200x600 PÁT
Legal, 600x600 DPI	Legal, 600x600 PÁT
HP Premium Inkjet Paper	HP Premium Inkjet pappír
Prompt User for correct size	Spyrja notanda um stærð
Print Color as Gray	Prenta liti sem grátóna
RAM Disk	RAM- diskur
Hard Disk	Harður diskur
500-Sheet Paper Feeder	500- blaða pappírsmatari
HP Premium Transparency	HP Premium glæra
C5 Envelope 162 x 229 mm	C5 umslag 162 x 229 mm
Resolution, Quality, Media Type	Gæði, blektegund, pappírsgerð
600x600dpi, iron-on transfer sheets, normal quality	600x600pát, strauið- á filma, venjuleg gæði
720x720dpi, glossy paper	720x720pát, glanspappír
720x720dpi, back print film	720x720pát, svört prentfilma
Ordered (faster)	Raðað (fljótvirkara)
Off (better quality)	Af (betri gæði)
Bottom Margin	Neðri spássía
Left Margin	Vinstri spássía
Right Margin	Hægri spássía
Top Margin	Efri spássía
Custom Type 3	Sérsniðin tegund 3
Manually Print on 2nd Side	Handvikrt prenta á seinni hlið
Manual Images	Handvirkt ljósmyndir
Head motion	Hreyfing hauss
Monochrome, fast	Svart/ hvítt, hratt
Monochrome, Floyd-Steinberg	Svart/ hvítt, Floyd- Steinberg
Wide Halo Outline	Breið glóandi útlína
Print Watermark	Prenta vatnsmerki
Microweave (Printer internal)	Microweave (í prentara)
Softweave (Driver internal)	Softweave (í rekli)
Standard Mailbox	Venjulegt pósthólf
Six Staples	Sex hefti
Split Mode (Equal Split)	Klofinn hamur (hafn)
Print Engine Select (Printer 1)	Velja prentvél (prentari 1)
Black Level (Black cartr. only)	Svart styrkur (svart hylki eingöngu)
1200x600 DPI	1200x600 PÁT
Coated Film	Húðuð filma
Fine Paper	Fínn pappír
Rear Tray	Aftari bakki
Print Engine Select (Printer 2)	Velja prentvél (prentari 2)
Envelope DL	DL umslag
2.125x4.0in, 54x101mm (Shipping badge)	2. 125x4. 0in, 54x101mm (Shipping badge)
Between Copies	Á milli eintaka
Universal 11.69 x 17 in	Universal 11. 69 x 17 "
Normal Quality Color (4-ink)	Venjuleg litgæði (4- blek)
Photo Quality Color (6-ink)	Ljósmyndagæðalitur (6 bleklitir)
300 dpi x 600 dpi	300 pát x 600 pát
600 dpi x 600 dpi	600 pát x 600 pát
1200 dpi x 600 dpi	1200 pát x 600 pát
0 sec	0 sek
10 sec.	10 sek.
Feeder 2 - Option	Matari 2 - auka
1 MB Flash Memory	1 MB Flash- minni
Duplexer - Option	Rofar tvíhliðaprentunar
Tray 3 - Option	Bakki 3 - auka
Oversize 11.7 x 22 in	Yfirstærð 11, 7 x 22 "
2 MB Flash Memory	2 MB Flash- minni
4 MB Flash Memory	4 MB Flash- minni
600 dpi, Color, Black &amp; Color Cartr., Plain Paper	600 pát, litur, svart og litahylki, venjulegur pappír
600 dpi, Color, Color Cartr., Plain Paper	600 pát, litur, litahylki, venjulegur pappír
300 dpi, Photo, Photo &amp; Color Cartr., Premium Paper	300 pát ljósmynd, svart og litahylki, gæðapappír
360×360dpi, 4-bit, PostScript halftoning, weaved	360×360dpi, 4- bita, PostScript hálftónar, ofið
36 Inch Roll Paper	36 tommu pappírsrúlla
3-ink color (Color ink cartridge)	3- Lita (lita blekhylki)
44 Inch Roll Paper	44 tommu pappírsrúlla
4 Inch Roll Paper	4 tommu pappírsrúlla
4-ink color (Both ink cartridges)	4- litir (bæði blekhylki)
5 Inch Roll Paper	5 tommu pappírsrúlla
360 DPI High Quality Unidirectional	360 PÁT hágæða einátta
Colours to be printed	Litir sem á að prenta
Top Output Bin (Face Down)	Efsti bakki (snýr niður)
2000-Sheet Input Tray (Tray 4)	2000- blaða bakki (bakki 4)
28 - 43 MB Total RAM	28 - 43 MB samtals RAM
44 - 59 MB Total RAM	44 - 59 MB samtals RAM
60 - 75 MB Total RAM	60 - 75 MB samtals RAM
76 -100 MB Total RAM	76 - 100 MB samtals RAM
Double Postcard	Tvöfalt póstkort
SO-6 Bulk Sorter	SO- 6 Bulk Sorter
ST-20 Bulk Stacker	ST- 20 Bulk Stacker
2880 x 720 DPI Microweave Unidirectional	2880 x 720 PÁT Microweave einátta
2880 x 720 DPI Microweave	2880 x 720 PÁT Microweave
12MB Upgrade	12MB uppfærsla
20MB Upgrade	20MB uppfærsla
Cut Sheet Bin 2	Klippa síðu í bakka 2
Cut Sheet Bin 1	Klippa síðu í bakka 1
Manual Selection	Handvirkt val
Cut Sheet Autoselect	Klippa síðu sjálfvirkt
2880 x 1440 DPI	2880 x 1440 PÁT
1440 x 1440 DPI Highest Quality	1440 x 1440 PÁT hæstu gæði
Two Level Grayscale	Tveggjastiga gráskali
Seven Color Photo	Sjö lita ljósmynd
Tagged Image File Format	Merkt myndskráarsnið
Floyd-Steinberg Dithering	Floyd- Steinberg litflétting
Long edge; left side of canonical page	Langhlið, vinstri hlið venjulegrar síðu
Plain Paper Fast Load	Venjulegur pappír hröð hleðsla
Matte Paper	Mattur pappír
Back Light Film	Svart, létt filma
Tray 2 - Option	Bakki 3 - auka
32 MB Printer Memory	32 MB prentaraminni
Bin 6	Bakki 6
Bin 5	Bakki 5
PrinterÕs Current Setting	Núverandi stillingar prentara
Private Stored Job	Prívat geymt verk
Bin 1	Bakki 1
Bin 4	Bakki 4
Bin 3	Bakki 3
Stored Job	Geymt verk
PIN (for Private Job)	PIN (fyrir prívat verk)
Private Job	Prívat verk
Nearest Size &amp; Crop	Nánasta stærð og klippa
Nearest Size &amp; Scale	Nánasta stærð og teygja
Quick Copy	Hröð afritun
720x720dpi, high-gloss paper	720x720pát, háglanspappír
Very High Quality Grayscale	Prenta í gráskala
360 dpi	360 pát
720x720dpi, coated paper	720x720pát, húðaður pappír
360x360dpi, plain paper	360x360pát, venjulegur pappír
360x360dpi, high resolution paper	360x360pát, hágæðapappír
360x360dpi, transparency film	360x360pát, glær filma
360x360dpi, plain paper, high speed	360x360pát, venjulegur pappír, háhraða
720x720dpi, transparency film	720x720pát, glær filma
720 dpi	720 pát
1200 x 600 DPI	1200 x 600 PÁT
720x720dpi, high resolution paper	720x720pát, hágæða pappír
720x720dpi, plain paper	720x720pát, venjulegur pappír
Manual without Pause	Handvirkt án bið
Manual with Pause	Handvirkt með bið
180x180 DPI	180x180 PÁT
90x90 DPI	90x90 PÁT
Photo Paper Pro	Ljósmyndapappír prof.
Glossy Photo Cards	Glans ljósmyndaspjöld
Auto Sheet Feeder	Sjálfvirkur matari
Tabloid Extra	Tabloid auka
Color (Color Cartridge, for photos)	Litur (litahylki fyrir ljósmyndir)
EconoFast Mode	EconoFast hamur
Floyd Steinberg (higher quality)	Floyd Steinberg (betri gæði)
On (faster)	Á (fljótvirkara)
Black ink density adjustment.	Svart blek breytilegri þéttni.
Delta Row	Delta röð
ESC/ P2 Encoding	ESC/ P2 kóðun
Initialization values for dithering	Frumgildi fyrir litfléttun
-30 Degrees	- 30 gráður
-15 Degrees	- 15 gráður
Vertical (Y-)Shift (in dots)	Lóðrétt (Y -) hliðrun (í punktum)
Horizontal (X-)Shift (in dots)	Lárétt (X -) hliðrun (í punktum)
Next Job	Næsta verk
64 MB Printer Memory	64 MB prentaraminni
26 MB Printer Memory	26 MB prentaraminni
Watermark Style	Stíll vatnsmerkis
Staple 2	Hefti 2
Staple 1	Hefti 1
Mailbox - Option	Pósthólf - auka
2500-Sheet Drawer	2500- síðu skúffa
Entire Page	Öll síðan
Narrow Outline	Grönn útlína
Offset Pages	Færa síður
Medium Outline	Meðal útlina
Wide Outline	Breið útlína
Image Contrast	Birtuskil ljósmyndar
32 or more MB Printer Memory	32 MB eða meira prentaraminni
-45 Degrees	- 45 gráður
-60 Degrees	- 60 gráður
300 dpi, Photo, Black &amp; Color Cartr., Photo Paper	300 pát ljósmynd, svart og litahylki, ljósmyndapappír
300 dpi, Grayscale, Black &amp; Color Cartr., Plain Paper	300 pát, gráskali, svart og litahylki, venjulegur pappír
-75 Degrees	- 75 gráður
22 Inch Roll Paper	22 tommu pappírsrúlla
210 mm Roll Paper	210 mm Pappírsrúlla
13 Inch Roll Paper	13 tommu pappírsrúlla
-90 Degrees	- 90 gráður
300 dpi, Grayscale, Black Cartr., Plain Paper	300 pát, gráskali, svart hylki, venjulegur pappír
300 dpi, Color, Color Cartr., Plain Paper	300 pát litur, litahylki, venjulegur pappír
300 dpi, Color, Black &amp; Color Cartr., Plain Paper	300 pát litur, svart og litahylki, venjulegur pappír
24 Inch Roll Paper	24 tommu pappírsrúlla
4 Passes (25% of the dots/ pass)	4 umferðir (25% punkta í umferð)
Manual Feed of Paper	Handmataður pappír
1440 x 720 DPI	1440 x 720 PÁT
1440 x 720 DPI Unidirectional	1440 x 720 PÁT einátta
720 DPI High Quality Unidirectional	720 PÁT hágæða einátta
720 DPI Highest Quality	720 PÁT í hæstu gæðum
2880 x 720 DPI Unidirectional	2880 x 720 PÁT einátta
1440 x 720 DPI Highest Quality	1440 x 720 PÁT í hæstu gæðum
2880 x 720 DPI	2880 x 720 PÁT
Legal (8 1/ 2 x 14 in)	Legal (8 1/ 2 x 14 ")
1440 x 1440 DPI	1440 x 1440 PÁT
Com-10 Env (4 1/ 8 x 9 1/ 2 in)	Com- 10 Env (4 1/ 8 x 9 1/ 2 ")
Executive (7 1/ 4 x 10 1/ 2 in)	Executive (7 1/ 4 x 10 1/ 2 ")
PF-21 Paper Feeders	PF- 21 pappírsmatarar
Multi-Purpose Feeder	Margþættur matari
Optional Feeder	Auka matari
PF-17 Paper Feeder	PF- 17 pappírsmatari
3MB Upgrade	3MB uppfærsla
2.5 MB	2, 5 MB
1 Pass (Fastest)	1 umferð (hraðast)
PIN digit 4 (for Private Job)	PIN tala 4 (fyrir prívat Verk)
Edge-to-Edge Printing	Brún- í- brún prentun
PIN digit 2 (for Private Job)	PIN tala 2 (fyrir prívat Verk)
PIN digit 3 (for Private Job)	PIN tala 3 (fyrir prívat Verk)
PIN digit 1 (for Private Job)	PIN tala 1 (fyrir prívat Verk)
11x17 (Oversize 11.7x17.7)	11x17 (yfirstærð 11. 7x17. 7)
System Name (if available)	Kerfisnafn (ef tiltækt)
Photo Quality Glossy Paper	Ljósmyndagæða glanspappír
Ilford Heavy Paper	Ilford þungur pappír
ColorLife Paper	ColorLife pappír
Photo Quality Inkjet Paper	Ljósmyndagæða bleksprautupappír
Premium Glossy Photo Paper	Gæða glansljósmyndapappír
Premium Luster Photo Paper	Hágæða Luster ljósmyndapappír
360 x 90 DPI Fast Economy Draft	360 x 90 PÁT hratt sparnaðar- uppkast
360 x 120 DPI Economy Draft	360 x 120 PÁT sparnaðar- uppkast
2 Color Draft	2 Lita uppkast
Shift output horizontally (in 1/ 300 inch)	Hliðra úttaki lárétt (í 1/ 300 ")
Shift output vertically (in 1/ 300 inch)	Hliðra úttaki lóðrétt (í 1/ 300 ")
Printer's paper size	Pappírstærð í prentara
240x240 DPI	240x240 PÁT
300x300 dpi	300x300 pát
Top Output Bin (Face-Down)	Efsti bakki (snýr niður)
Left Output Bin (Face-Up)	Vinstri bakki (snýr upp)
Paper Source Rest	Pappírslind afgangur
Output Destination	Áfangastaður úttaks
Manual Feed (Tray 1)	Handvirkt (bakki 1)
Paper Source First	Pappírslind fyrsta
Scale Patterns	Skala mynstur
Mailbox 1	Pósthólf 1
Mailbox 2	Pósthólf 2
15 sec	15 sek
Solid Colors	Heilir litir
720x360 DPI	720x360 PÁT
Flip on Short Edge	Víxla á stutthlið
28 MB Printer Memory	28 MB prentaraminni
HP Rapid-Dry Transparency	HP hraðþornandi glæra
Rear Manual Feed	Handvirkt að aftan
Fit to Page	Passa á síðu
Prompt User	Spyrja notanda
HP Transparency	HP glæra
HP Iron-on T-shirt Transfers	HP bolprentunarpappír
Nearest Size and Scale	Nánustu stærð og teygja
Nearest Size and Crop	Nánustu stærð og klippa
Black toner saving	Spara svartan
Plain Paper	Venjulegur pappír
Bond Paper	Bond pappír
Special Paper	Sérstakur pappír
Mailbox 6	Pósthólf 6
Mailbox with Stapler Mode	Pósthólf með heftaraham
6 MB or more	6 MB eða meira
PF-26 Paper Feeders	PF- 26 pappírsmatarar
PF-9 Paper Feeders	PF- 9 pappírsmatarar
Virtual Mailbox (User 3)	Sýndarpósthólf (notandi 3)
Virtual Mailbox (User 4)	Sýndarpósthólf (notandi 4)
Virtual Mailbox (User 5)	Sýndarpósthólf (notandi 5)
Virtual Mailbox (User 6)	Sýndarpósthólf (notandi 6)
Virtual Mailbox (User 7)	Sýndarpósthólf (notandi 7)
Virtual Mailbox (User 8)	Sýndarpósthólf (notandi 8)
Virtual Mailbox (User 9)	Sýndarpósthólf (notandi 9)
Virtual Mailbox (User 10)	Sýndarpósthólf (notandi 10)
Multi Purpose Tray	Fjölnota bakki
300 DPI Color	300 PÁT litur
Image Brightness	Birtustilling ljósmyndar
Blue Adjust	Hliðra bláum
Line Art &amp; &amp; Text	Línuteikningar og texti
Tray 15	Bakki 15
Tray 14	Bakki 14
Tray 13	Bakki 13
Stapler (Face Down)	Heftari (snýr niður)
Mailbox with Stapler	Pósthólf með heftara
Tray 12	Bakki 12
600 dpi	600 pát
300 dpi	300 pát
Mailbox 8 (Face Down)	Pósthólf 8 (snýr niður)
Tray 11	Bakki 11
Tray 10	Bakki 10
360x360 dpi	360x360 pát
180x360 dpi	180x360 pát
600 dpi, Grayscale, Black Cartr.	600 pát, gráskali, svart hylki
300 dpi, Grayscale, Black Cartr.	300 pát, gráskali, svart hylki
300 dpi, Draft, Grayscale, Black Cartr.	300 pát, uppkast, gráskali, svart hylki
Tray 9	Bakki 9
Large Capacity Tray	Bakki fyrir mörg blöð
Tray 8	Bakki 8
360 x 360 DPI	360 x 360 PÁT
180 x 180 DPI	180 x 180 PÁT
Manual Feed (Thick)	Handvirk mötun (þykkt)
Duplex Unit (for 2-Sided Printing)	Tvíhliða eining (prentar báðum megin)
6.5 MB	6, 5 MB
10.5 MB	10, 5 MB
3.5 MB	3, 5 MB
4.5 MB	4, 5 MB
Simple Color (4 bpp)	Einfaldur litur (4 báp)
60x144 dpi	60x144 pát
18.5 MB	18, 5 MB
120x144 dpi	120x144 pát
240x144 dpi	240x144 pát
72 MB or more	72 MB eða meira
75 DPI	75 PÁT
360 DPI FOL2 Unidirectional	360 PÁT FOL2 einátta
360 DPI FOL2	360 PÁT FOL2
360 x 240 DPI Draft	360 x 240 PÁT uppkast
180 DPI Economy Draft	180 PÁT sparhamur uppkast
360 DPI Microweave	360 PÁT Microweave
360 x 180 DPI Draft	360 x 180 PÁT uppkast
360 DPI Unidirectional	360 PÁT einátta
360 DPI Microweave Unidirectional	360 PÁT Microweave einátta
360 DPI Full Overlap Unidirectional	360 PÁT þekjandi einátta
360 DPI Full Overlap	360 PÁT þekjandi
Do not use Color Correction	Ekki nota litleiðréttingu
Choice of Ghostscript Driver	Val um Ghostscript rekil
Color, best quality, black ink disabled, optional color correction	Litur, bestu gæði, enginn svartur litur, besta litaleiðrétting
Color, draft quality, ink economy, fast dither, no color correction	Litur, uppkast, bleksparnaður, hröð vinnsla, engin litaleiðrétting
Color, normal quality, optional color correction	Litur, venjuleg gæði, besta litaleiðrétting
Color, normal quality, black ink disabled, optional color correction	Litur, venjuleg gæði, val um litaleiðréttingu
Half-letter (5 1/ 2 x 8 1/ 2 in)	Half- letter (5 1/ 2 x 8 1/ 2 ")
Attempts to choose best PNM format for document; not always reliable.	Reynir að velja besta PNM sniðið fyrir skjalið; ekki áreyðanlegt.
Attempts to choose best monochrome PNM format for document; not always reliable.	Reynir að velja besta tvílita sniðið fyrir skjalið; ekki áreyðanlegt.
180 DPI Unidirectional	180 PÁT einátta
720 x 360 DPI Default	720 x 360 PÁT sjálfgefið
720 DPI Microweave Unidirectional	720 x 360 PÁT Softweave
720 DPI Microweave	720 PÁT Microweave
720 x 360 DPI MW2 Unidirectional	720 x 360 PÁT MW2 einátta
720 x 360 DPI MW2	720 x 360 PÁT MW2
720 DPI Four Pass Unidirectional	720 PÁT fjórar umferðir einátta
720 DPI Four Pass	720 PÁT fjórar umferðir
720 DPI Full Overlap Unidirectional	720 PÁT full þekja einátta
720 DPI Full Overlap	720 PÁT full þekja
1440 x 720 DPI Microweave Unidirectional	1440 x 720 PÁT Microweave einátta
1440 x 720 DPI Microweave	1440 x 720 PÁT Microweave
Thick Paper	Þykkur pappír
Hot OHP Media	Heitur OHP miðill
Iron-On Transfer Sheet	Strauja- á pappír
Back Print Media	Svartur prentgrunnur
Letter, 1200x600 DPI	Letter, 1200x600 PÁT
Legal, 1200x600 DPI	Legal, 1200x600 PÁT
1200x1200dpi, glossy photo cards, high quality	1200×1200pát, glansmyndapappír, hágæði
600x600dpi, transparencies, normal quality	600x600pát, glær filma, venjuleg gæði
600x600dpi, plain paper, normal quality	600x600pát, venjulegur pappír, venjuleg gæði
REt Setting	REt stilling
Number of Copies	Fjöldi afrita
1200 x 1200 DPI	1200 x 1200 PÁT
1200x1200dpi, professional photo paper, highest quality	1200×1200pát, atvinnumanna- glansmyndapappír, hæstu gæði
Halftone Graphics	Litfléttaðar myndir
Halftone Images	Litfléttaðar ljósmyndir
28 Lb Type1	28 pd tegund 1
Heavy Media &gt; = 28lbs	Þungur pappír &gt; =28pd
Media Type First	Tegund miðils fyrsta
28 Lb Type2	28 pd tegund 2
Media Type Rest	Tegund miðils afgangur
Normal Paper	Venjulegur pappír
Cover for HP DeskJet 3425	Lok fyrir HP DeskJet 3425
Black cartridge	Svart hylki
150x150 dpi	150x150 pát
Tray 3	Bakki 3
360x360dpi, glossy paper	360x360pát, glanspappír
5x8 Index Card	5x8 skráningaspjald
4x6 Index Card	4x6 skráningaspjald
First Page Only	Aðeins fyrstu síðu
All Pages	Allar síður
360x360dpi, high gloss film	360x360pát, háglanspappír
Olivetti (Black sent after CMY)	Olivetti (svart sent á eftir CMY)
DeskJet 970C with Duplexer	DeskJet 970C með Duplexer
Unspecified Old Model	Ótilgreind gömul tegund
Unspecified Model	Ótilgreind tegund
Fax Card	Fax spjald
Magenta, Yellow, Black	Fjólublár, gulur, svart
Yellow only	Aðeins gulur
American Foolscap	Amerísk Foolscap
3x5 inch index card	3x5 Tommu skráningaspjald
Photo with tear-off tab	Ljósmynd með flipa
Photo/ 4x6 inch index card	Ljósmynd/ 4x6 tommu skráningaspjald
Photo (Photo + color cartridge, photo paper)	Ljósmynd (ljósmynd + lita- hylki + gæðapappír)
Envelope C6	C6 umslag
A6 with tear-off tab	A6 með flipa
5x8 inch index card	5x8 Tommu skráningaspjald
2880 x 720 DPI Softweave	2880 x 720 PÁT Softweave
2880 x 720 DPI Softweave Unidirectional	2880 x 720 PÁT Softweave einátta
720 DPI Softweave Unidirectional	720 PÁT Softweave einátta
1440 x 720 DPI Softweave Unidirectional	1440 x 720 PÁT Softweave einátta
720 x 360 DPI Softweave	720 x 360 PÁT Softweave
720 x 360 DPI Softweave Unidirectional	720 x 360 PÁT Softweave einátta
360 x 120 DPI Unidirectional	360 x 120 PÁT einátta
Staple Every 11 Sheets	Hefta hver 11 blöð
Black and Photo catridges	Svört og mynda- hylki
720×720dpi, high-gloss paper	720x720pát, háglanspappír
Staple Every 9 Sheets	Hefta hver 9 blöð
720×720dpi, coated paper	720x720pát, húðaður pappír
PF-25 Paper Feeders	PF- 25 pappírsmatarar
63MB Upgrade	63MB uppfærsla
23MB Upgrade	23MB uppfærsla
19MB Upgrade	19MB uppfærsla
15MB Upgrade	15MB uppfærsla
11MB Upgrade	11MB uppfærsla
47MB Upgrade	47MB uppfærsla
39MB Upgrade	39MB uppfærsla
31MB Upgrade	31MB uppfærsla
30 sec.	30 sek.
20 sec.	20 sek.
50 sec	50 sek.
40 sec.	40 sek.
Optional Multi-Feeder	Auka margþættur matari
60 sec	60 sek.
Text Halftone	Texti litféttun
Bold Black	Feitletrað svart
Printer Software Version	Útgáfa hugbúnaðar prentara
16 Mb Printer Memory	16 MB prentaraminni
12 Mb Printer Memory	12 MB prentaraminni
8 Mb Printer Memory	8 MB prentaraminni
16 MB Printer Memory	16 MB prentaraminni
12 MB Printer Memory	12 MB prentaraminni
10 MB Printer Memory	10 MB prentaraminni
Multi Feeder	Margþættur matari
Stacker (Face Down)	Raðari (snýr niður)
Left Output Bin (Face Up)	Vinstri bakki (snýr upp)
Mailbox 1 (Face Down)	Pósthólf 1 (snýr niður)
Job Separator (Face Down)	Verkskilnaður (snýr niður)
Mailbox 3 (Face Down)	Pósthólf 3 (snýr niður)
Mailbox 2 (Face Down)	Pósthólf 2 (snýr niður)
Mailbox 5 (Face Down)	Pósthólf 5 (snýr niður)
Mailbox 4 (Face Down)	Pósthólf 4 (snýr niður)
Mailbox 7 (Face Down)	Pósthólf 7 (snýr niður)
Mailbox 6 (Face Down)	Pósthólf 6 (snýr niður)
Tray 5	Bakki 5
2400x600 DPI	2400x600 PÁT
Draft Grayscale	Uppkast gráskali
High (50%)	Hátt (50%)
Low (25%)	Lágt (25%)
Standard printing	Venjuleg prentun
Floyd-Steinberg dithered printing	Floyd- Steinberg dithered prentun
Single (Landscape)	Einfalt (lárétt)
Single (Portrait)	Einfalt (lóðrétt)
Double Top (Landscape)	Tvöföld efst lárétt
Double Top (Portrait)	Tvöföld efst lóðrétt
Double Side (Landscape)	Tvíhliða (lárétt)
Double Side (Portrait)	Tvíhliða (lóðrétt)
Lightest Paper (16lb)	Léttasti pappír (16pd)
Light Paper (20lb)	léttur pappír (20pd)
Heavier paper (28lb)	Þungur pappír (28pd)
Heavy paper (24lb)	Þungur pappír (24pd)
Heaviest paper (32lb)	Þyngsti pappír (32pd)
144x144 dpi	144x144 pát
72x72 dpi	72x72 pát
300 dpi, Photo, Color Cartr., Photo Paper	300 pát ljósmynd, litahylki, ljósmyndapappír
720 x 360 DPI FOL2	720 x 360 PÁT FOL2
Photo (Color cartridge, on photo paper)	Ljósmynd (litahylki, lljósmyndapappír)
720 x 360 DPI FOL	720 x 360 PÁT FOL
720 x 360 DPI FOL Unidirectional	720 x 360 PÁT FOL einátta
720 x 360 DPI Microweave	720 x 360 PÁT Microweave
720 x 360 DPI Microweave Unidirectional	720 x 360 PÁT Microweave einátta
720 x 360 DPI	720 x 360 PÁT
360 DPI MW2	360 PÁT MW2
360 DPI MW2 Unidirectional	360 PÁT MW2 einátta
Photo (4 x 6 in., 10 x 15 cm)	Ljósmynd (4 x 6 "., 10 x 15 cm)
A6 (Post card)	A6 (póstkort)
50% with Gamma Correction	50% með Gamma- leiðréttingum
600 dpi, Photo, Color Cartr., Photo Paper	600 pát, ljósmynd, litur, ljósmyndapappír
Force left-to-right print sweeps only (reduce striping)	Force left- to- right print sweeps only (reduce striping)
Format for color images (includes monochrome).	Snið fyrir litmyndir (þar með talið svarthvítar)
256-shade greyscale format	256 gráskala snið
A fast monochrome format;	Hratt tvílita snið;
best for BW text and line images.	best fyrir svarthvítar myndir og línumyndir.
Behaviour when Toner Low	Hegðan þegar lítið blek
300 DPI Normal	300 PÁT venjulegt
1440 x 720 DPI FOL	1440 x 720 PÁT FOL
1440 x 720 DPI FOL Unidirectional	1440 x 720 PÁT FOL einátta
1440 x 720 DPI Four Pass	1440 x 720 PÁT fjórar umferðir
1440 x 720 DPI Four Pass Unidirectional	1440 x 720 PÁT fjórar umferðir einátta
Six Color Photo	Sex lita ljósmynd
Three Color Composite	þriggja lita prentun
720 DPI Unidirectional	720 PÁT einátta
720 DPI High Quality	720 PÁT hágæða
MP Tray	MP bakki
Legal 8 1/ 2 x 14 in	Legal 8 1/ 2 x 14 "
Tray 3	Bakki 3
Tray 4	Bakki 4
Number of passes per line	Fjöldu yfirferða yfir línu
Horz. align. betw. cartr.	Lárétt jöfnum milli hylkja
Normal Quality Colour (4-ink)	Venjuleg litgæði (4- hylki)
Bidirectional printing	Tvíátta prentun
ColorSmartCRD Graphics	ColorSmartCRD grafík
ColorSmartCRD Text	ColorSmartCRD texti
Duplex Tumble	Tvíhliða velta
Duplex (Two-Sided)	Tvíhliða (báðum megin)
Thick Paper/ Card Board	Þykkur pappír/ pappaspjald
Toner Density	Þéttleiki tóners
RIT Control	RIT- stjórn
24 - 31 MB Total RAM	24 - 31 MB samtals RAM
Review Copy	Endurskoðuð útgáfa
14 Extra Bins	14 auka bakkar
Company Private	Einkamál fyrirtækis
For Internal Use Only	Aðeins til innanhússnotkunar
Configure Every Page	Stilla hverja síðu
your fax for replies	faxnúmer þitt fyrir svör
Bin 9	Bakki 9
8 - 15 MB Total RAM	8 - 15 MB samtals RAM
150 dpi, Color, Black + Color Cartr.	150 pát litur, svart og litahylki
150 dpi, Draft, Color, Black + Color Cartr.	150 pát teikning, svart og litahylki
1200 dpi, Photo, Full Bleed, Color Cartr., Photo Paper	1200 pát ljósmynd, Full Bleed og litahylki, ljósmyndapappír
150 dpi, Best, Color, Black + Color Cartr.	150 pát best, litur, svart og litahylki
600 dpi, Color, Full Bleed, Color Cartr.	600 pát, litur, Full Bleed og litahylki
1200 dpi, Photo, Color Cartr., Photo Paper	1200 pát ljósmynd, litahylki, ljósmyndapappír
300 dpi, Color, Full Bleed, Color Cartr.	300 pát litur, Full Bleed og litahylki
600 dpi, Color, Color Cartr.	600 pát, litur, litahylki
Auto Select	Velja sjálfvirkt
Front Tray	Fremri bakki
150 dpi, Draft, Grayscale, Black + Color Cartr.	150 pát, teikning, gráskali, svart og litahylki
150 dpi, Grayscale, Black + Color Cartr.	150 pát, gráskali, svart og litahylki
Normal Grayscale (Black + color cartridge)	Venjulegur gráskali (svart blekhylki + litahylki)
High Quality Grayscale (Black + color cartridge)	Hágæða gráskali (svart blekhylki + litahylki)
4 Levels	4 þrep
No Black	Ekkert svart
CMY Levels	CMY þrep
No CMY	Ekkert CMY
Draft (Color cartridge)	Uppkast (litahylki)
Draft Grayscale (Black + color cartridge)	Uppkasts gráskali (svart blekhylki + litahylki)
Normal (Color cartridge)	Venjuleg (litahylki)
Off (1-Sided)	Af (1- hliða)
Lower Right	Neðst hægri
Red (Magenta and Yellow)	Rauður (fjólublár og gulur)
Number of Output Bins - Option	Fjöldi úttaksbakka - auka
MP Feeder - Option	MP matari - auka
3 Extra Bins	3 auka bakkar
2 Extra Bins	2 auka bakkar
6 MB Printer Memory	6 MB prentaraminni
8 MB Printer Memory	8 MB prentaraminni
Duplex - Long Edge	Tvíhliða - langhlið
Duplex - Short Edge	Tvíhliða - stutthlið
Duplex - Option	Tvíhliða - auka
2 MB Printer Memory	2 MB prentaraminni
4 MB Printer Memory	4 MB prentaraminni
Flash Memory Card - Option	Flash- minniskort - auka
7 Bin Mailbox	7 bakka pósthólf
8 Bin Mailbox	8 bakka pósthólf
HP 3000-Sheet Stapler/ Stacker	HP 3000- síðu heftari/ staflari
60 Degrees	60 gráður
Three Staples	Þrjú hefti
Administrator Defined	Stjórnandi ræður
5 Bin Mailbox with Stapler	5 bakka pósthólf með heftara
Thin Paper	Þunnur pappír
Normal Mode (Auto Select)	Venjulegur hamur (sjálfvirkt val)
Split Mode (Auto Split)	Klofinn hamur (sjálfvirkur)
Back Cover Tray	Bakhliða bakki
Tandem Printing	Tandem prentun
Portable Sheet Feeder	Flytjanlegur blaðamatari
Quick-dry Transparency	Hraðþornandi glæra
Color + Black Cartridges	Litur + svart hylki
Desktop Sheet Feeder	Skjáborðs blaðamatari
Lower Tray	Lægri bakki
Upper Tray	Efri bakki
Thicker Paper	Þykkari pappír
75 Degrees	75 gráður
Graphics Mode	Grafískur hamur
Next Job is spot color page	Næsta verk er litablettspróf
Japanese Kaku Envelope Number 4	Japanskt Kaku umslag númer 4
Tray 7	Bakki 7
Watermark Angle	Horn vatnsmerkis
Optional Source	Valfrjáls uppruni
Tray 6	Bakki 6
25% with Gamma Correction	25% með Gamma- leiðréttingum
Photo Full Bleed	Ljósmynd þekur
75x75 dpi	75x75 pát
24MB Upgrade	24MB uppfærsla
High Quality (Color cartridge)	Hágæða (litahylki)
36MB Upgrade	36MB uppfærsla
2400x1200 DPI	2400x1200 PÁT
40MB Upgrade	40MB uppfærsla
Photo Quality Colour (6-ink)	Ljósmynda litgæði (6- hylki)
1200x300 DPI	1200x300 PÁT
48MB Upgrade	48MB uppfærsla
600x600 dpi	600x600 pát
300x600 dpi	300x600 pát
1200x1200 dpi	1200x1200 pát
600x1200 dpi	600x1200 pát
300x600 DPI	300x600 PÁT
Head Separation	Bil milli hausa
600x1200 DPI	600x1200 PÁT
300x1200 DPI	300x1200 PÁT
Multi-Bin Mailbox Mode	Multi- Bin Mailbox Mode
Multi-Bin Mailbox	Multi- Bin Mailbox
2000 sheet input Tray 4	2000 blaða bakki 4
On (turn off in application)	Á (slökkt á í forritum)
Medium Light	Miðlungs ljóst
Japanese Kaku envelope #4	Japanskt Kaku umslag # 4
Back Print Film	Svört prentfilma
Black &amp; White	Svart/ hvítt
T-Shirt Transfers	T- bol strauefni
Glossy Photo Paper	Glans ljósmyndapappír
Halftone (recommended for general use)	Litfléttun (mælt með fyrir almenna notkun)
Horiz. Alignm. betw. Cartr.	Lárétt jöfnum milli hylkja
Gamma (Red Component)	Litleiðrétting (rauður hluti)
Grayscale (Black ink cartridge)	Gráskali (svart blekhylki)
Green (Cyan and Yellow)	Grænn (blágrænn og gulur)
Gamma (Blue Component)	Litleiðrétting (blár hluti)
Gamma correction on saturation HSV component	Litleiðrétting á mettun HSV hluta
Gamma (Green Component)	Litleiðrétting (grænn hluti)
Company Proprietary	Einkaeign fyrirtækis
Company Confidential	Trúnaðarmál fyrirtækis
9 (Portrait)	9 (lóðrétt)
6 (Landscape)	6 (lárétt)
6 (Portrait)	6 (lóðrétt)
4 (Landscape)	4 (lárétt)
16 (Landscape)	16 (lárétt)
16 (Portrait)	16 (lóðrétt)
9 (Landscape)	9 (lárétt)
Full Color	Fullir litir
Resolution Enhancement (REt)	Aukin upplausn (REt)
ColorSmart Photos	ColorSmart ljósmyndir
Cluster (Standard)	Klasi (venjulegt)
Address - 1 1/ 8 x 3 1/ 2 "	Addressa - 1 1/ 8 x 3 1/ 2 "
CMYK Color	CMYK Litur
CRET Color	CRET Litur
600x300 DPI	600x300 PÁT
CMY Color	CMY Litur
Bin 11	Bakki 11
Executive 7 1/ 4 x 10 1/ 2 in	Executive 7 1/ 4 x 10 1/ 2 "
Tabloid 11 x 17 in	Tabloid 11 x 17 "
Ink Reduction	Spara blek
Black correction (Cyan reduction)	Leiðrétt svart (minni blágrænn)
Floyd-Steinberg Color	Floyd- Steinberg litur
Black and White	Svart/ hvítt
Floyd-Steinberg Gray	Floyd- Steinberg grátt
Floyd-Steinberg Color (Low Memory)	Floyd- Steinberg litur (lítið minni)
600x300 dpi, Best, Grayscale, Black + Color Cartr.	600x300 pát, mestu gæði, gráskali, svart og litahylki
300 dpi, Photo, Photo + Color Cartr., Premium Paper	300 pát ljósmynd, ljósmyndahylki og litahylki, gæðapappír
Best Quality Color	Bestu litagæði
Normal Color	Venjulegir litir
720 x 720 DPI	720 x 720 PÁT
Letter (8 1/ 2 x 11 in)	Letter (8 1/ 2 x 11 ")
Legal (8 1/ 2 x 14 in)	Legal (8 1/ 2 x 14 ")
Print next job over the current one	Prenta næsta verk yfir núverandi
2 Mb Printer Memory	2 MB prentaraminni
Tray Linking	Bakka tenging
5+ Mb Printer Memory	5+ MB prentaraminni
3 Mb Printer Memory	3 MB prentaraminni
B5 Envelope	B5 umslag
C9 Envelope	C9 umslag
Manual Paper	Handvirkt pappír
Manual Envelope	Handvirkt umslag
Other Envelope	Annað umslag
Two Staples	Tvö hefti
One Staple	Eitt hefti
One Staple Angled	Eitt hefti á ská
Stapler (max 20 Letter or A4)	Heftari (mest 20 Letter eða A4)
Stapler Opposing (max 50)	Heftari öfugt (mest 50)
Stapler (max 50 Sheets)	Heftari (mest 50 blöð)
Left Bin (Face Up)	Vinstri bakki (snýr upp)
Top Bin	Efsti bakki
Tabloid (11 x 17 in)	Tabloid (11 x 17 ")
No Finisher	Enginn Finisher
FS-108B (BookletMaker)	FS- 108B (BookletMaker)
600x600 DPI monochrome	600x600 PÁT svart/ hvítt
Quick-dry Photo	Hraðþornandi ljósmynd
2400 DPI x 1200 DPI high quality	2400 PÁT x 1200 PÁT í hæstu gæðum
2400 DPI x 1200 DPI highest quality	2400 PÁT x 1200 PÁT í hæstu gæðum
1200 DPI Unidirectional	1200 PÁT einátta
2400 DPI x 1200 DPI	2400 PÁT x 1200 PÁT
1200 DPI high quality	1200 PÁT hágæða
1200 DPI highest quality	1200 PÁT í hæstu gæðum
600 DPI high quality	600 PÁT hágæða
600 DPI Unidirectional	600 PÁT einátta
128 MB Printer Memory	128 MB prentaraminni
Letter, Grayscale	Letter, gráskala
300 DPI Normal, color and black cartr.	300 DPI venjulegt, lit og svart hylki
This Job is spot color page	Þetta verk er litablettspróf
Letter, Color	Letter, lita
A4, Grayscale	A4, gráskala
A4, Color	A4, lita
300 DPI Normal, color cartr. only	300 DPI venjulegt, lithylki eingöngu
Color, best quality, optional color correction	Litur, bestu gæði, besta litaleiðrétting
Black, normal quality	Svart, venjuleg gæði
Raster Graphics Quality	Gæði Raster Graphics
Normal (8 colors)	Venjulegt (8 litir)
Black, draft quality, ink economy mode	Svart, uppkast, bleksparnaðarhamur
Fast Res.	Hröð Res.
Standard Mode	Venjuleg stilling
Flip on Long Edge (Standard)	Víxla á langhlið (venjulegt)
Front Cover Tray	Framhliða bakki
Medium Dark	Miðlungs dökkt
Watermark Color	Litur vatnsmerkis
Watermark Intensity	Styrkur vatnsmerkis
CMYK Inks	CMYK blek
Printer default	Sjálfgefin stilling prentara
Grayscale only	Aðeins gráskali
European foolscap	Evrópsk foolscap
Large Crown Octavo	Stór Crown Octavo
Middle pass of an overlayed printout	Mið umferð yfirprentunnar
Magenta Level (Colour cartr. only)	Fjólurblár styrkur (aðeins litahylki)
Limit Error from Paper Colour Correction	Takmarka villur frá pappírs litleiðréttingu
Ghostscript Resolution	Ghostscript upplausn
Left Skip (in pixels)	Vinstri spá. í punktum
Last pass of an overlayed printout	Síðasta umferð yfirprentunnar
Keep pure black	Halda hreinu svörtu
150x150 DPI	150x150 PÁT
72 Points	72 punktar
78 Points	78 punktar
60 Points	60 punktar
66 Points	66 punktar
48 Points	48 punktar
54 Points	54 punktar
36 Points	36 punktar
42 Points	42 punktar
Tray 2	Bakki 2
84 Points	84 punktar
Hybrid Floyd-Steinberg	Hybrid Floyd- Steinberg
Fold &amp; Stitch	Brjóta og sauma
Tandem Configuration	tandem stillingar
Fold &amp; Saddle Stitch	Brjóta og sauma
Fold only	Aðeins brjóta
Executive, 1200x600 DPI	Executive, 1200x600 PÁT
Each line in all colours	Hver lína í öllum litum
HP Professional Brochure Paper, Glossy	HP Professional bæklingapappír, glans
Resolution, Quality, Ink Type, Media Type	Uplausn, gæði, blektegund, pappírstegund
Controlled by'Printout Mode '	Ræðst af 'Printout Mode'
300 dpi, Draft, Color, Color Cartr.	300 pát uppkast, litur, litahylki.
300 dpi, Draft, Color, Black + Color Cartr.	300 pát uppkast, svart og litahylki.
300 dpi, Color, Color Cartr.	300 pát litur, litahylki.
300 dpi, Color, Black + Color Cartr.	300 pát litur, svart og litahylki.
300 dpi, Draft, Grayscale, Black + Color Cartr.	300 pát, uppkast, gráskali, svart og litahylki
300 dpi, Grayscale, Black + Color Cartr.	300 pát, gráskali, svart og litahylki
Floyd-Steinberg (not recommended for MicroDry)	Floyd- Steinberg (ekki mælt með fyrir MicroDry)
Staple Every 3 Sheets	Hefta hver 3 blöð
Staple Every 2 Sheets	Hefta hver 2 blöð
DF-31 Document Finisher	DF- 31 Document Finisher
44MB Upgrade	44MB uppfærsla
Lower Tray - Option	Neðri bakki - auka
Envelope Feeder - Option	Umslagamatari - auka
Printer Memory - Option	Prentaraminni - auka
Proof and Hold	Yfirferð og geyma
2.5 Mb Printer Memory	2, 5 MB prentaraminni
4 Mb Printer Memory	4 MB prentaraminni
Very Fast	Mjög hratt
12 Extra Bins	12 auka bakkar
13 Extra Bins	13 auka bakkar
10 Extra Bins	10 auka bakkar
11 Extra Bins	11 auka bakkar
8 Extra Bins	8 auka bakkar
9 Extra Bins	9 auka bakkar
6 Extra Bins	6 auka bakkar
7 Extra Bins	7 auka bakkar
4 Extra Bins	4 auka bakkar
User Specified PIN	PIN nr. notanda
First Page	Fyrsta síða
Simulate Display	Herma eftir stjórnskjá
Side Tray (Face-Down)	Hliðarbakki (síða niður)
PF-80 Paper Feeder	PF- 80 pappírsmatari
Process Color (CMYK)	Litvinnsla (CMYK)
Quick Color (CMY)	Hraðlitun (CMY)
Three-color RGB	Þriggja lita RGB
Cyan only	Blágrænn eingöngu
Colours to be used	Litir sem á að nota
CMYK with FS dithering (32 bpp)	CMYK með FS litfléttun (32 báp)
CMYK with FS dithering (24 bpp)	CMYK með FS litfléttun (24 báp)
Four-color CMYK	Fjögurra lita CMYK
Cyan, Magenta	Blágrænn, fjólublár
Cyan, Black	Blágrænn, svart
Color, normal quality, optional colour correction	Litur, venjuleg gæði, besta litaleiðrétting
600 DPI Normal	600 PÁT venjulegt
Double-sided printing	Tvíhliða prentun
Behavior when Toner Low	Hegðan ef lítið blek
Continue Printing	Halda áfram að prenta
Stop Printing	Hætta við prentun
2.25x7.5in, 59x190mm (Lever archive - large)	2. 25x7. 5in, 59x190mm (Lever archive - large)
Serial Port #2 (NetBSD)	Raðtengi # 1 (NetBSD)
Pass output to device set by the spooler	Senda frálagið í tækið sem prentþjónninn hefur
Serial Port #2 (Linux)	Raðtengi # 2 (Linux)
Serial Port #1 (NetBSD)	Raðtengi # 1 (NetBSD)
Link stylewriter in dev directory (set it to the appropriate device)	Tengja stylewriter í dev möppunni (setja það á rétt tæki)
Serial Port #1 (Linux)	Raðtengi # 1 (Linux)
1.4x7.5in, 38x190mm (Lever archive - small)	1. 4x7. 5in, 38x190mm (Lever archive - small)
A3 (Oversize 12x18.11)	A3 (yfirstærð 12x18. 11)
Thick Outline	Þykk útlína
Thin Outline	Grönn útlína
Thick Outline with Halo	Þykk útlína með glóð
Stapler Option	Valkostir heftara
1 Staple, diagonal	1 hefti, ská
320x216 dpi	320x216 pát
160x144 dpi	160x144 pát
Embed GhostScript fonts only	Byggja inn GhostScript letur
GhostScript pre-filtering	Ghostscript forsíun
Printer Default	Sjálfgefin stilling prentara
Not capable	Ekki hæfur
160x72 dpi	160x72 pát
No pre-filtering	Engin forsíun
Convert to PS level 2	Breyta í PS snið 2
Convert to PS level 1	Breyta í PS snið 1
Cyan Level (Colour cartr. only)	Styrkur blágræns (aðeins litahylki)
Default behaviour	Sjálfgefin hegðun
Colours one page at a time	Litir, ein síða í einu
Grayscale (black cartridge)	Gráskali (svart blekhylki)
Curl Correction	Curl leiðrétting
Composed Black	Samsett svart
Color (both cartridges, for text with images)	Litur (bæði blekhylkin fyrir texta innan mynda)
Top Secret	Algert leyndarmál
Watermark Font	Letur vatnsmerkis
Watermark Size	Stærð vatnsmerkis
30 Points	30 punktar
24 Points	24 punktar
32MB Upgrade	32MB uppfærsla
1200 dpi	1200 pát
DL Envelope	DL umslag
PF-4 Paper Feeder	PF- 4 pappírsmatari
ColorSmart Graphics	Colorsmart grafík
No Adjustment	Engar breytingar
ColorSmart Text	ColorSmart texti
Match Color Across Printers	Láta litina stemma milli prentara
Vivid Color	Skærir litir
Print as Grayscale	Prenta í gráskala
Bin 2	Bakki 2
High Altitude (Low Air Pressure)	Mikil hæð (lágur loftþrýstingur)
Staple Every 10 Sheets	Hefta hver 10 blöð
0 Degrees	0 gráður
Staple Every 12 Sheets	Hefta hver 12 blöð
Staple Every 13 Sheets	Hefta hver 13 blöð
Staple Every 6 Sheets	Hefta hver 6 blöð
Staple Every 7 Sheets	Hefta hver 7 blöð
Staple Every 8 Sheets	Hefta hver 8 blöð
15 Degrees	15 gráður
Staple Every 4 Sheets	Hefta hver 4 blöð
Staple Every 5 Sheets	Hefta hver 5 blöð
30 Degrees	30 gráður
Quick-Dry Glossy	Hraðþornandi glans
Manual Feeder	Handvirkur matari
45 Degrees	45 gráður
Inverse Printing	Andhverf prentun
Normal Quality	Venjuleg gæði
Dithering Pixels Per Inch	Litfléttun punktar á tommu
Standard Tray	Venjulegur bakki
Generic DeskJet	Almennur Deskjet
90 Degrees	90 gráður
180x72 dpi	180x72 pát
180x60 dpi	180x60 pát
120x216 dpi	120x216 pát
120x180 dpi	120x180 pát
240x72 dpi	240x72 pát
240x60 dpi	240x60 pát
180x216 dpi	180x216 pát
180x180 dpi	180x180 pát
240x216 dpi	240x216 pát
240x180 dpi	240x180 pát
Bin 14	Bakki 14
Bin 13	Bakki 13
Glossy/ Photo	Glans/ ljósmynd
15 Extra Bins	15 auka bakkar
Standard Bin	Venjulegur bakki
22 MB Printer Memory	22 MB prentaraminni
Bin 10	Bakki 10
Stacker Mode (Face-Down)	Staflhamur (síða niður)
Bin 12	Bakki 12
Sorter Mode (Face-Down)	Röðunarhamur (síða niður)
PF-81 Paper Feeder	PF- 81 Pappírsmatari
Lower Right Vertical	Neðst hægri lóðrétt
Lower Left Vertical	Neðst vinstri lóðrétt
Upper Right Vertical	Efst hægri lóðrétt
Upper Left Vertical	Efst vinstri lóðrétt
Print Finish	Prent áferð
Lower Left	Neðst vinstri
Upper Right	Eftst hægri
Upper Left	Efst vinstri
Barcode Position	Staðsetning strikamerkis
1 Extra Bin	1 auka bakki
Standard Bin Only	Aðeins einn bakki
CMYK with Ghostscript dithering (8bpp)	CMYK með Ghostscript litfléttun (8 báp)
CMYK with Ghostscript FS dithering (16bpp)	CMYK með Ghostscript FS litfléttun (16 báp)
Tray 5 - Option	Bakki 5 - auka
Tray 4 - Option	Bakki 4 - auka
Printer's default	Sjálfgefið fyrir prentara
Toner Darkness	Sverta tóners
Media Weight	Þyngd pappírs
Normal paper	Venjulegur pappír
Plain paper	Venjulegur pappír
Bond paper	Bond pappír
Ghostscript Bits Per Pixel	Ghostscript bitar á punkt
Monochrome (1bpp)	Svarthvítt (1báp)
Thick paper	Þykkur pappír
90 DPI	90 PÁT
Black and Blue (Cyan, Magenta, Black)	Svart og blátt (blágrænn, fjólublár, svart)
Bidirectional Printing	Tvíátta prentun
600 dpi, Photo, Black &amp; Color Cartr., Photo Paper	600 pát, litur, svart og litahylki, ljósmyndapappír
600 dpi, Grayscale, Black &amp; Color Cartr., Plain Paper	600 pát, gráskali, svart og litahylki, venjulegur pappír
A4, Colour	A4, litur
89 mm Roll Paper	89 mm pappírsrúlla
Black and Green (Cyan, Yellow, Black)	Svart og grænt (blágrænn, gulur, svart)
Black and Cyan	Svart og blágrænn
Number of Input Trays	Fjöldi inntaksbakka
2.125x2.75in, 54x70mm (Diskette)	2, 125x2, 75 ", 54x70mm (disklingur)
0.5x2in, 12x50mm (Suspension file)	0. 5x2in, 12x50mm (hengimappa)
1.8x3.1in, 46x78mm (Video tape top)	1. 8x3. 1in, 46x78mm (videospólu toppur)
0.75x5.875in, 19x147mm (Video tape spine)	0. 75x5. 875in, 19x147mm (videospólu kantur)
Colors to be used	Litir sem á að nota
1440 DPI	1440 PÁT
Black for any color	Svart fyrir alla liti
Watermark Text	Texti vatnsmerkis
Watermark Size (points)	Stærð vatnsmerkis (punktar)
Continuous-tone photographs (color or gray scale)	Continuous- tone photographs (color or gray scale)
Primarily solid colors ro smooth gradients (color or gray scale)	Aðallega heillitir eða mjúkir litstiglar (litur eða gráskala)
Raw CMYK	Hrátt CMYK
First pass of an overlayed printout	Fyrsta umferð af yfirprentun
Executive, 600x600 DPI	Executive, 600x600 PÁT
Do not care about cartridges, each line in all colours	Ekki hugsa um hylkin, hver lína í öllum litum
Do not care about cartridges, colours one page at a time	Ekki hugsa um hylkin, einn lit á síðu
Driver Default	Sjálfgefin gildi rekils
600 x 600 DPI	600 x 600 PÁT
Continuous-tone photographs	Continuous- tone ljósmyndir
Primarily solid colors or smooth gradients	Aðallega fastir litir eða mjúkar blöndur
Contone (4096 colors)	Contone (4096 litir)
Short Edge	Styttri brún
Binding for Double-Sided Pr.	Binding fyrir tvíhliða prentun
Long Edge	Lengri brún
High Quality Grayscale (auto-detect paper type)	Hágæða gráskali (finna pappírsgerð sjálfkrafa)
1200 dpi, Photo, Black + Color Cartr., Photo Paper	1200 pát ljósmynd, svart og litahylki, ljósmyndapappír
1 Staple, parallel	1 hefti, samhliða
2 Staples, parallel	2 hefti, samhliða
3 Staples, parallel	3 hefti, samhliða
6 Staples, parallel	6 hefti, samhliða
Bin 7	Bakki 7
Bin 8	Bakki 8
Manual Feeding	Handvirkt matað
Special paper	Sérstakur pappír
300 dpi, Best, Color, Black + Color Cartr.	300 pát best, litur, svart og litahylki
600 dpi, Best, Color, Black + Color Cartr.	600 pát, best, litur, svart og litahylki
600 dpi, Grayscale, Black + Color Cartr.	600 pát, gráskali, svart og litahylki
Transparency film	Gegnsæ filma
136 DPI	136 PÁT
203 DPI	203 PÁT
Hanging Folder - 9/ 16 x 2 "	Hengimappa - 9/ 16 x 2 "
3.5 "Disk - 2 1/ 8 x 2 3/ 4"	3. 5 "diskur - 2 1/ 8 x 2 3/ 4"
Internet Postage 3-Part - 2 1/ 4 x 7 "	Internet Póst 3- hluta - 2 1/ 4 x 7 "
File Folder - 9/ 16 x 3 7/ 16 "	Spjaldskrá - 9/ 16 x 3 7/ 16 "
Shipping Address - 2 5/ 16 x 4 "	Sendingar Addressa - 2 5/ 16 x 4 "
Internet Postage 2-Part - 2 1/ 4 x 7 1/ 2 "	Internet póst 2- hluta - 2 1/ 4 x 7 1/ 2 "
Large Address - 1 4/ 10 x 3 1/ 2 "	Stór Addressa - 1 4/ 10 x 3 1/ 2 "
Return Address - 3/ 4 x 2 "	Endursend Addressa - 3/ 4 x 2 "
2400 x 1200 DPI	2400 x 1200 PÁT
2-passes x-weaving	2- umferða x- vefnaður
Dithering PPI	Litfléttun PÁT
300 x 600 DPI	300 x 600 PÁT
160x160 DPI	160x160 PÁT
3-passes x-weaving	3- umferða x- vefnaður
320x320 DPI	320x320 PÁT
N-UP AND WATERMARK SETTINGS	N- UP og vatnsmerkisstillingar
Accessory Output Bins	Auka úttaksbakkar
1000 sheet input Tray 4	1000 síður bakki 4
Optional Tray 4	Valfrjáls bakki 4
Optional Tray 2	Valfrjáls bakki 2
Envelope C5	C5 umslag
Envelope 10	Umslag nr. 10
Standard 16MB	16 MB
Tray 2 Paper Tray	Pappírsbakki 2
Installed Memory	Samtals minni
Envelope A2	A2 umslag
A6 Card	A6 spjald
Date of birth	FæðingardagurNAME OF TRANSLATORS
Open in Dolphin	Opna með Dolphin
Open in Konqueror	Opna með Konqueror
New &amp; Task	Nýtt &amp; verkefni
New Contact	Nýr tengiliður
Open in KMail	Opna í KMail
New Task	Nýtt verkefni
Create a new task	Búa til nýtt verkefni
New Person	Nýr aðili
Send an e-mail	Senda tölvupóst
The language selected by the user	Tungumálið valið af notandanum
Theme: %1	fraction of whole second
Language: %1	Tungumál:% 1
Anne-Marie Mahfouf	Anne- Marie Mahfouf
Document to open	Skjal sem á að opna
Enter the password for the login %1 on the server %2.	Settu inn lykilorð fyrir notendanafn% 1 á miðlaranum% 2.
Start New Game	Hefja nýjan leik
Continue Old Game	Halda áfram með gamlan leik
%1 (experience %2, rating %3) wants to resume a saved match with you.	% 1 (reynsla% 2, staða% 3) vill halda áfram vistuðum leik við þig.
If you want to play, use the corresponding menu entry to join (or type'join %4 ').	Ef þú vilt spila, notaðu viðeigandi valmyndaraðgerð til að taka þátt (eða sláðu inn 'join% 4').
%1 (R)	% 1 (R)
%1 (experience %2, rating %3) wants to play an unlimited match with you.	% 1 (reynsla% 2, staða% 3) vill spila ótakmarkaðan leik við þig.
If you want to play, use the corresponding menu entry to join (or type'join %4 ').	Ef þú vilt spila, notaðu þá viðeigandi valmyndaraðgerð (eða sláðu inn 'join% 4').
%1 (U)	% 1 (U)
%1 (experience %2, rating %3) wants to play a %4 point match with you.	% 1 (reynsla% 2, staða% 3) vill spila leik við þig uppá% 4 stig.
If you want to play, use the corresponding menu entry to join (or type'join %5 ').	Ef þú vilt spila, notaðu þá viðeigandi valmyndaraðgerð (eða sláðu inn 'join% 5').
After you finished your moves, they have to be sent to the engine.	Eftir að þú hefur lokið við að færa, verðurðu að senda vélinni leiki þína.
You can either do that manually (in which case you should not enable this feature), or you can specify an amount of time that has to pass before the move is committed.	Þú getur annaðhvort gert það handvirkt (og þá ættirðu ekki að virkja þetta) eða þú getur gefið upp þann tíma sem á að líða áður en leikur þinn er sendur.
If you undo a move during the timeout, the timeout will be reset and restarted once you finish the move.	Ef þú tekur til baka leik áður en upplýsingar um hann eru sendar, er tíminn endurstilltur.
This is very useful if you would like to review the result of your move.	Þetta er mjög gagnlegt ef þú vilt sjá niðurstöðu leiks þíns.
Enable timeout	Virkja tímamörk
Move timeout in seconds:	Tímamörk leiks í sekúndum:
Enter the login you would like to use on the server %1. The login may not contain spaces or colons.	Settu inn notendanafnið sem þú vilt nota á miðlaranum% 1. Notendanafnið má ekki innihalda bil eða kommur.
If the login you choose is not available, you'll later be given the opportunity to pick another one.	Ef notendanafnið sem þú velur er ekki tiltækt verður þér seinna gefin kostur á að velja annað.
Check the box to enable all the messages that you have previously disabled by choosing the "Do not show this message again" option.	Merktu við í kassan til að virkja öll skilaboð sem þú hefur áður tekið af með því að velja "Ekki sýna þessi skilaboð aftur" valkostinn.
Reenable all messages	Virkja aftur öll skilaboð
Enter your login on the server %1. If you do not have a login, you should create one using the corresponding menu option.	Settu inn notendanafn þitt á miðlaranum% 1. Ef þú er ekki með það, ættirðu að búa það til með viðeigandi valmyndaraðgerð.
Command Toolbar	SkipanasláNAME OF TRANSLATORS
Current maintainer	Höfundur og núverandi forritari
FIBS Home	FIBS Heimasíða
A Backgammon program for KDE	Kotra fyrir KDE
Type the name of the server you want to connect to:	Sláðu inn nafn miðlara sem þú vilt tengjast:
Failed to offer connections on port %1.	Tókst ekki að bjóða tengingar á gátt% 1.
Type the port number on %1 you want to connect to.	Sláðu inn númer gáttar á% 1 sem þú vilt tengjast.
The number should be between 1024 and 65535.	Númerið ætti að vera á milli 1024 og 65535.
The login may not contain spaces or colons!	Notendanafn má ekki innihalda bil eða tvípunkta!
Failed to connect to %1: %2.	Tókst ekki að tengjast% 1:% 2.
Now connected to %1: %2.	Nú tengdiur við% 1:% 2.
creating player. virtual=%1	Bý til leikmann, sýndar=% 1
Player %1 (%2) has joined the game.	Leikmaður% 1 (% 2) hefur skorist í leikinn.
The GNU Backgammon process (%1) has exited with code %1	Keyrsla GNU Backammon (% 1) stöðvaðist.
Please move 1 piece.	Vinsamlega færðu einn.
Server name:	Nafn miðlara:
Server port:	Gátt miðlara:
Enter here the host name of FIBS.	Settu inn vélarheiti FIBS.
With almost absolute certainty this should be "fibs. com".	Með nánast algjörri vissu ætti þetta að ver "fibs. com".
If you leave this blank, you will be asked again at connection time.	Ef þú hefur þetta autt, verðurðu beðin um þessar upplýsingar þegar þú tengist.
Enter here the port number of FIBS.	Settu in númer gáttar á FIBS.
With almost absolute certainty this should be "4321".	Með nánast algjörri vissu ætti þetta að ver "4321".
If you leave this blank, you will be asked again at connection time.	Ef þú hefur þetta autt, verðurðu beðin um þessar upplýsingar þegar þú tengist.
Enter your login on FIBS here.	Settu inn notendanafn á FIBS hér.
If you do not have a login yet, you should first create an account using the corresponding menu entry.	Ef þú hefur ekki notendanafn enn, ættirðu að setja það upp sem fyrst með viðeigandi valmyndaratriði.
If you leave this blank, you will be asked again at connection time.	Ef þú hefur þetta autt, verðurðu beðin um þessar upplýsingar þegar þú tengist.
Enter your password on FIBS here.	Settu inn lykilorð á FIBS hér.
If you do not have a login yet, you should first create an account using the corresponding menu entry.	Ef þú hefur ekki notendanafn enn, ættirðu að setja það upp sem fyrst með viðeigandi valmyndaratriði.
If you leave this blank, you will be asked again at connection time.	Ef þú hefur þetta autt, verðurðu beðin um þessar upplýsingar þegar þú tengist.
The password will not be visible.	Lykilorðið verður ekki sýnilegt.
Keep connections alive	Halda tengingum lifandi
Usually, FIBS drops the connection after one hour of inactivity.	Venjulega slítur FIBS sambandi eftir einn klukkutíma af aðgerðaleysi.
When you check this box, %1 will try to keep the connection alive, even if you are not actually playing or chatting.	Ef þú merkir við þennan kassa mun% 1 halda sambandi jafnvel þótt þú sért ekki að spila eða spjalla.
Use this with caution if you do not have flat-rate Internet access.	Notaðu þetta af varúð nema þú sért með fastan tengikostnað.
Restart GNU Backgammon	Enduræsa GNU Backgammon
GNU Engine	GNU grunnvél
The password may not contain colons or spaces!	Lykilorð má ekki innihalda tvípunkt eða bil!
%1 user	% 1 notandi
This is the bar of the backgammon board.	Þetta er ramminn á backammonborðinu.
Checkers that have been kicked from the board are put on the bar and remain there until they can be put back on the board.	Skífum sem hefur verið komið út af borðinu, er komið fyrir hér þangað til hægt er að setja þær aftur í leik.
Checkers can be moved by dragging them to their destination or by using the'short move 'feature.	Skífur er hægt að færa með því að draga þær á áfangastað eða nota flýtifærsluvirknina.
If the cube has not been doubled yet and if it can be used, its face shows 64 and if the cube can be doubled, double clicking it will do so.	Ef teningurinn hefur ekki verið tvöfaldaður enn og ef hægt er að nota hann, sýnir 64 og ef hægt er að tvöfalda, er það gert með því að tvísmella á hann.
Set the face values of the selected dice.	Stilltu gildi valins tenings.
The other player's dice will be cleared and it will be the dice's owner's turn.	Teningar mótleikarans verða endurstilltir og það kemur aftur að eiganda teninganna.
This part of the backgammon board is the home.	Þessi hluti backammonborðsins er kallaður heimasvæði.
Depending on the direction of the game, one of the homes contains the dice and the other one contains checkers that have been moved off the board.	Annað heimasvæðið inniheldur teningana og hitt skífurnar sem færðar hafa verið út af borðinu miðað við stefnu leiksins.
Checkers can never be moved away from the home.	Skífur er aldrei hægt að fara með út fyrir heimasvæðið.
If this home contains the dice and the current state of the game permits this, double clicking on the dice will roll them.	Ef þetta heimasvæði inniheldur tengina og staða leiksins leyfir, er hægt að tvísmella á teningana til að kasta þeim.
Moreover, the cube might be placed on the home bar and if it can be doubled, double clicking it will do so.	Einnig, ef kubburinn er á heimastikunni og hægt er að dobbla hann, er það gert með því að tvísmella á hann.
This is a regular field of the backgammon board.	Þetta er aðal leiksvæði backammonborðsins.
Checkers can be placed on this field and if the current state of the game and the dice permit this, they can be moved by dragging them to their destination or by using the'short move 'feature.	Skífur er hægt að staðsetja á þessu svæði og ef staða leiksins og niðurstaða teningakasts leifir það, er hægt að færa þær á áfangastað með því að draga þær eða nota flýtifærsluvirknina.
Upper Player	Efri leikmaður
Lower Player	Neðri leikmaður
Set Dice Values	Stilla teningatölur
Open Cube	Opna tening
Please move %1 pieces.	Vinsamlega færðu% 1.
%1 makes the first move.	% 1 kastar fyrst.
Swap Colors	Skipta um liti
Players are %1 and %2	Leikmenn eru% 1 og% 2
New Game...	Nýr leikur...
Type the name of the first player:	Gefðu upp nafn á fyrri leikmanni:
Type the name of the second player:	Gefðu upp nafn á seinni leikmanni:
Player %1 has changed the name to %2.	Leikmaður% 1 hefur breytt nafninu í% 2.
Enter the password you would like to use with the login %1 on the server %2. It may not contain colons.	Settu inn lykilorð sem þú vilt hafa með notendanafninu% 1 á miðlaranum% 2. Það má ekki innihalda tvípunkta.
%1, please roll or double.	% 1, kastaðu eða tvöfaldaðu.
%1 wins the match!	1 stigs leikur
Ready to Play	Tilbúin að spila
%1 (%2) vs. %3 (%4) - unlimited match	% 1 (% 2) gegn% 3 (% 4) - ótakmarkaður leikur
Show Rating Computations	Sýna styrkleikaútreikninga
New Account	Ný tenging
%1 (%2) vs. %3 (%4) - game over	% 1 (% 2) gegn% 3 (% 4) - Leik lokið
Please enter the nickname of the player whose home is in the upper half of the board:	Vinsamlega sláðu inn gælunafn leikmanns sem á á heima á efri hluta borðsins:
If you want to send a standard message to your opponent whenever you won a match, check this box and write the message into the entry field.	Ef þú vilt senda staðlaða kveðju til andstæðingsins í hvert sinn sem þú hefur unnið leik, merktu þá við þennan reit og skrifaðu skilaboðin í innsláttarsvæðið.
If you want to send a standard greeting to your opponent whenever you start a new match, check this box and write the message into the entry field.	Ef þú vilt senda staðlaða kveðju til andstæðingsins í hvert sinn sem þú hefur leik, merktu þá við þennan reit og skrifaðu skilaboðin í innsláttarsvæðið.
%1 shout: %2	% 1 hrópar:% 2
%1 whisper: %2	% 1 hvíslar:% 2
Start match:	Ræsa leik:
Check this box if you would like to receive information on players that invite you to games.	Merktu við hér ef þú vilt fá upplýsingar um leikmenn sem bjóða þér að keppa.
Lose match:	Tapa leik:
Win match:	Vinna leik:
Talk to %1	Tala við% 1
%1 tells you: %2	% 1 segir þér:% 2
Select all the users you want to remove from the gag list and then click OK.	Veldu alla notendur sem þú vilt fjarlægja af þagnarlistanum og smelltu síðan á OK.
Afterwards you will again hear what they shout.	Eftir það muntu aftur heyra það sem þeir öskra.
%1 kibitzes: %2	% 1 kibitzes:% 2
%1 shouts: %2	% 1 hrópar:% 2
%1 whispers: %2	% 1 hvíslar:% 2
gnubg doubles	gnubg tvöfaldar
You roll %1 and %2.	Þú kastar% 1 og% 2
GNU Backgammon (Experimental)	GNU Backgammon (Tilraunaútgáfa)
Your account has been created.	Búið er að setja upp tengingu fyrir þig.
Your new login is %1.	Nýja notendanfnið þitt er% 1. Til að virkja nýju tenginguna verður sambandi nú slitið.
To fully activate this account, the connection will now be closed - once reconnected, you can start playing backgammon on FIBS.	Þegar þú tengist aftur, geturðu byrjað að spila kotru á FIBS.
Offer Network Games	Bjóða netleiki
Please roll or double.	Kastaðu eða tvöfaldaðu.
First player:	Fyrsti leikmaður:
Second player:	Seinni leikmaður:
Enter the name of the first player.	Gefðu upp nafn á fyrri leikmanni.
Enter the name of the second player.	Gefðu upp nafn á seinni leikmanni.
Invite Players	Bjóða leikmönnum
Player List - %1 - %2/ %3	Leikmannalisti -% 1 -% 2 /% 3
Automatically request player info on invitation	Biðja sjálfkrafa um leikmannsupplýsingar við boð
Usually, all messages sent directly to you by other players are displayed only in the chat window.	Venjulega eru öll skilaboð sem þú sendir leikmanni sýnd eingöngu í spjallglugga.
Check this box if you would like to get a copy of these messages in the main window.	Merktu við hér ef þú vilt fá afrit af þessum skilaboðum í aðalglugga.
Update %1	Uppfæra% 1
Watch %1	Fyljast með% 1
Blind %1	Blinda% 1
Unblind %1	Afblinda% 1
You will not hear what people shout.	Þú heyrir ekki hvað fólk hrópar.
You will hear what people shout.	Þú heyrir hvað fólk hrópar.
You will not hear what %1 says and shouts.	Þú heyrir aftur hvað% 1 segir og hrópar.
You will again hear what %1 says and shouts.	Þú heyrir aftur hvað% 1 segir og hrópar.
Automatic Messages	Sjálfvirk skilaboð
Show copy of personal messages in main window	Sýna afrit af persónulegum skilaboður í aðalglugga
FIBS backgammon engine	Backgammon reglur
FIBS Engine	FIBS grunnvél
You can enable the menubar again with the right mouse button menu of the board.	Þú getur sett upp valmynastikuna aftur með því að hægrismella með músinn á hnappastikuna á borðinu.
Save settings on exit	Vista á stillingar þegar hætt er
Check the box to automatically save all window positions on program exit.	Merktu við hér til að vista stöður allra glugga þegar forritið hættir keyrslu.
They will be restored at next start.	Þeir verða opnaðir eins þegar ræst er næst.
Server Name	Nafn miðlara:
This window contains the player list.	Þessi gluggi inniheldur leikmannalistann.
It shows all players that are currently logged into FIBS.	Hann sýnir alla leikmenn sem eru núna skráðir inn á FIBS.
Use the right mouse button to get a context menu with helpful information and commands.	Notaðu hægri músarhnappinn til að fá upp valmynd með nytsamlegum upplýsingum og skipunum.
Initial anti-aliasing of the board	Upprunaleg afstöllun á borðinu
The login may not contain spaces or colons.	Notendanafnið má ekki innihalda bil og tvípunkta!
%1 vs. %2 - Edit Mode	% 1 á móti% 2 - Ritilshamur
This is a graphical backgammon program.	Þetta er myndrænn kotru leikur.
It supports backgammon games with other players, games against computer engines like GNU bg and even on-line games on the'First Internet Backgammon Server '.	Hægt er að spila á móti öðrum leikmönnum, á móti tölvunni (GNU bg) eða jafnvel á móti leikmönnum á netinu með því að tengja við 'First Internet Backgammon Server'.
Kibitz to watchers and players	Kibitz til áhorfenda og leikmanna
Whisper to watchers only	Hvísla einungis að áhorfendum
This is the chat window.	Þetta er spjallglugginn.
The text in this window is colored depending on whether it is directed at you personally, shouted to the general FIBS population, has been said by you, or is of general interest.	Textinn í þessum glugga er litaður eftir því hvort honum er beint til þín, persónulega eða kallaður út yfir almenna FIBS- búa, hvort hann kemur frá þér eða er almennt áhugaverður.
If you select the name of a player, the context contains entries specifically geared towards that player.	Ef þú velur nafn leikmanns, verður innihald færsla í samengi við það.
Info On	Kveikt á upplýsingum
Talk To	Tala við
Use Dialog	Nota samtalsglugga
1 Point Match	1 stigs leikur
3 Point Match	3ja stiga leikur
5 Point Match	5 stiga leikur
The selected login is already in use.	Valið notendanafn er þegar í notkun!
Please select another one.	Vinsamlega veldu annað.
The report toggle has been set.	Rofinn fyrir skýrslur er á
The notify toggle has been set.	Rofinn fyrir tilkynningar er á
The moreboards toggle has been set.	Rofinn fyrir fleiri borð er á
%1, last logged in from %2 at %3.	% 1, síðast tengdur frá% 2 kl% 3.
Please make your move	Gerðu svo vel að gera
(or use the corresponding menu entry to join the match)	(eða viðeigandi valmyndaraðgerð til að taka þátt í leik)
It is your turn to roll the dice or double the cube	Það er komið að þér að kasta teningunum eða tvöfalda teninginn
%1 (%2) vs. %3 (%4) - %5 point match	% 1 (% 2) gegn% 3 (% 4) -% 5 punkta leikur
Congratulations, you won the game!	Til hamingju, þú vannst leikinn!
(or use the corresponding menu entry to leave or continue the match)	(eða nota viðeigandi valmyndaraðgerð til að hætta eða halda áfram leik)
(or use the corresponding menu entry to accept or reject the offer)	(eða nota viðeigandi valmyndaraðgerð til að samþykkja eða hafna tilboðinu)
Sorry, you lost the game.	Því miður, þú tapaðir leiknum.
You should never set the'boardstyle 'variable by hand!	Þú ættir aldrei að laga 'borðstíll' breytuna handvirkt!
It is vital for proper functioning of this program that it remains set to 3. It has been reset for you.	Það er mikilvægt til að þetta forrit virki á réttan hátt að gildi hennar sé alltaf 3. Hún hefur verið endurstillt fyrir þig.
%1 rolls %2, %3 rolls %4.	% 1 köst% 2,% 3 köst% 4.
Ask for Doubles	Byðja um tvöfaldan
Please enter the nickname of the player whose home is in the lower half of the board:	Vinsamlega sláðu inn gælunafn leikmanns sem á á heima á neðri hluta borðsins:
%1 wins the game.	% 1 vinnur leikinn.
Congratulations!	Til hamingju!
The gag list is now empty.	Þagnarlistinn er núna tómur.
Ungag %1	Afþagga% 1
There was a problem with your login and password. You can reenter your login and password and try to reconnect.	Það kom upp vandamál með notendanafnið og lykilorðið þitt. Þú getur sett inn notendanafn og lykilorð aftur og reynt að tengjast
Wrong Login/ Password	Rangur Notandi/ Lykilorð
User %1 left a message at %2: %3	Notandi% 1 skildi eftir skilaboð% 2:% 3
%1 kibitz: %2	% 1 kibitzes:% 2
Your message for %1 has been saved.	Skilaboð þín til% 1 hafa verið vistuð.
Your message for %1 has been delivered.	Skilaboðum þínum til% 1 hefur verið komið á framfæri.
Info on %1	Upplýsingar um% 1
You say to yourself:	Þú segir við sjáfan þig:
Gag %1	Þagga% 1
Invite %1	Bjóða% 1
Backgammon on the Web	Kotra á vefnum
Double Cube	Tvöfalda tening
This area contains the status messages for the game.	Þetta svæði inniheldur stöðuskilaboð fyrir leikinn.
Most of these messages are sent to you from the current engine.	Flest skilaboðin eru send frá núverandi grunnvél.
This is the button bar tool bar.	Þetta er hnappastikutækjastikan.
It gives you easy access to game related commands.	Hún opnar þér auðvelda leið að skipunum sem tengjast leiknum.
You can drag the bar to a different location within the window.	Þú getur dregið stikuna hvert sem er innan gluggans.
This is the command line.	Þetta er skipanalínan.
You can type special commands related to the current engine in here.	Hér geturðu slegið inn sérstakar skipanir sem eiga við þessa backammonvél.
Most relevant commands are also available through the menus.	Flestar skipanir sem skipta máli eru aðgengilegar í valmyndunum.
This is the status bar.	Þetta er stöðusláin.
It shows you the currently selected engine in the left corner.	Hún birtir þér valda vél í vinstra horninu.
gnubg doubles the cube to %1.	gnubg tvöflaldar tening til% 1.
If you want to send a standard message to your opponent whenever you lost a match, check this box and write the message into the entry field.	Ef þú vilt senda staðlaða kveðju til andstæðingsins í hvert sinn sem þú hefur tapað leik, merktu þá við þennan reit og skrifaðu skilaboðin í innsláttarsvæðið.
Join Network Games	Taka þátt í netleikjum
Error, reading data from socket.	Villa, við lestur frá sökkli
%1, you cannot move.	% 1, þú getur ekki fært.
Enter the name of the server you want to connect to.	Settu inn nafn miðlarans sem þú vilt tengjast.
This should almost always be "fibs. com".	Þetta ætti nær alltaf að vera "fibs. com".
Server name	Nafn miðlara:
Enter the port number on the server.	Gefðu upp gátt á miðlara.
It should almost always be "4321".	Það ætti oftast að vera "4321".
Server port	Gátt miðlara:
Type the port number on which you want to listen to connections.	Sláðu inn númer gáttar sem þú munt hlera eftir tengingum á.
The number should be between 1024 and 65535.	Númerið ætti að vera milli 1024 og 65535.
Email to %1	Senda póst til% 1
Look at %1	Skoða% 1
Now waiting for incoming connections on port %1.	Bíð eftir uppköllum á gátt% 1
6 Point Match	6 stiga leikur
Select all the columns that you would like to be shown in the player list.	Veldu alla dálka sem þú vilt að séu sýndir í leikmannalistanum.
2 Point Match	2ja stiga leikur
4 Point Match	4ra stiga leikur
Set Cube Values	Stilla gildi tenings
Set the face value of the cube and select who should be able to double.	Settu gildi teningsins og veldu hver getur tvöfaldað.
Note that a face value of 1 automatically allows both players to double.	Athugaðu að gildið 1 leyfir sjálfkrafa báðum leikmönnum að tvöfalda.
Double clicks with the left mouse button will move a checker the shortest possible distance.	Tvísmella með vinstri músarhnappi að færa skífu stystu mögulegu vegalengd.
Show pip count in title bar	Sýna afrekstölur á titilslá
Disable short moves.	Slökkva á flýtifærslum.
Only drag and drop will move.	Aðeins er hægt að gera með því að draga og sleppa.
Single clicks with the left mouse button will move a checker the shortest possible distance.	Smella einu sinni með vinstri músarhnappi að færa skífu stystu mögulegu vegalengd.
Color 1	Litur 1
Color 2	Litur 2
%1 rolls %2, %3, and moves %4.	% 1 köst% 2,% 3 köst% 4.
It is not your turn to roll!	Röðin er ekki komin að þér enn!
Game over!	Leik lokið!
Backgammon Rules	Backgammon reglur
%1 has accepted the double.	% 1 samþykkti tvöföldun.
The game continues.	Leikurinn heldur áfram.
%1 has doubled. %2, do you accept the double?	% 1 tvöfaldaði.% 2, samþykkir þú það?
In the middle of a game. Really quit?	Viltu virkilega hætta í miðjum leik?
Text commands are not yet working.	Textaskipanir eru ekki enn virkar.
The command '%1 'has been ignored.	Skipunin '% 1' var hunsuð.
Local Games	Staðbundnir leikir
Looking up %1	Leita að% 1
Connecting to %1	Tengist við% 1
Please type the message that should be displayed to other users while you are away.	Vinsamlega sláðu inn skilaboðin sem á að birta öðrum notendum á meðan þú er fjarverandi.
Log Out	Stimpla út
Stay Connected	Halda tengingu
%1 has invited you for a %2 point match	% 1 hefur boðið þér í leik við þig uppá% 2 stig.
Still connected.	Enn tengdur.
Log out first?	Stimpla út fyrst?
Error, connection has been refused.	Villa, tengingu hefur verið hafnað
Error, nonexistent host or name server down.	Villa, vél ekki til eða nafnaþjónn niðri.
Clear Gag List	Þurrka út þagnalista
9 Point Match	1 stigs leikur
7 Point Match	7 stiga leikur
Select users to be removed from the gag list.	Velja notendur sem taka skal af þagnarlistanum.
A game is currently in progress.	Það er leikur í gangi.
Starting a new one will terminate it.	Ef byrjað er á nýjum leik, verður honum hætt.
Type the name of the player you want to invite in the first entry field and select the desired match length in the spin box.	Sláðu inn nafn leikmanns sem þú vilt bjóða í fyrsta innsláttarsvæðið og veldu leiklengd sem þú óskar á hlaupareitnum.
%1 vs. %2	% 1 á móti% 2
gnubg cannot move.	gnubg getur ekki hreyft.
Could not start the GNU Backgammon process.	Gat ekki ræst GNU Backammon ferlið.
Make sure the program is in your PATH and is called "gnubg".	Gakktu úr skugga um að forritið sé í PATH og sé nefnt "gnubg".
Make sure that your copy is at least version 0.10	Gakktu ú skugga um að þín útgáfa sé a. m. k. 0. 10
gnubg rolls %1 and %2.	gnubg kastar% 1 og% 2.
GNU backgammon engine	GNU Backgammon (Tilraunaútgáfa)
Starting a new game.	Hefja nýjan leik.
You won 500	Þú vannst% 1
Money of %1	Bið á drætti:
%1 won %2	% 1 vann% 2
How many players do you want?	Reyni að lesa inn leik
Adjust Bet	Breyta veði
You Lost	Hálituð röð
You won %1	Þú vannst% 1
Draw Cards	Draga ný spil
Exchange Card %1	Skipta út spili 1
Exchange Card 3	Blikkandi spil
KDE Poker Game	KDE Póker
Current maintainer	Núverandi umsjónarmaður
Original author	Upprunalegur höfundur
Last hand:	Skipta út spili 3
Click a card to hold it	Skipta út spili 5
Game Over	Þú vannst% 1!
Cash per round: %1	Lágmarks veð:
4 of a Kind	Fullt hús
Full House	3 eins
3 of a Kind	Tvö pör
Two Pairs	Eitt par
One Pair	Gefa ný spil
Deal New Round	Pottur:% 1
Players' starting money:	Hversu marga leikmenn viltu?
Exchange Card 5	Skipta út spili 2
Royal Flush	Lituð röð
Straight Flush	4 eins
Computer %1	Tölva% 1
Bet: %1	Veðmál:% 1
Cash: %1	Reiðufé:% 1
%1 %2	% 1 vann% 2
Last winner:	Skipta út spili 4
Exchange Card 4	Breyta sjálfgefnu veðmáli
Adjust Bet is Default	Reiðufé í hverri umferð:% 1
Number of spaces	Fjöldi bila
Peak-to-peak distance	Lengsta vegalengd
Number of full lines	Fjöldi fullra lína
Use old rotation style.	Nota gamla snúningstíl.
Occupied lines	Uppteknar línur
Number of holes	Fjöldi hola
Old rotation style	Gamli snúningsstíll
Occupied lines:	Uppteknar línur:
Number of spaces:	Fjöldi bila:
Number of holes:	Fjöldi hola:
Peak-to-peak distance:	Fjarlægð enda á milli:
Number of spaces under mean height	Fjöldi bila (undir meðal hæð)
Number of full lines:	Fjöldi fullra lína:
Indicate the number of garbage lines you received from your opponent.	Gefur til kynna fjölda rusl- lína sem þú hefur fengið frá andstæðingi þínum.
KSirtet is an adaptation of the well-known Tetris game	KSirtet er eftirlíking Tetris- leiksins gamalkunna.
Z piece color:	Z blokkarlitur:
Removed lines	Fjarlægðar línur
I piece color:	I blokkarlitur:
S piece color:	S blokkarlitur:
T piece color:	T blokkarlitur:
L piece color:	L blokkarlitur:
Mirrored L piece color:	Speglaður L blokkarlitur:
Enable animations	Virkja hreyfimyndir
Stage #1	Þrep # 1
Move Left	Færa til vinstri
Client %1 has left	Biðlari% 1 er farinn
%1 server: aborting connection.	% 1 miðlari: slít sambandi
The server has aborted the game.	Miðlarinn aflýsti leiknum
The game has begun without you (You have been excluded by the server).	Leikurinn hefur byrjað án þín (Þér hefur verið sleppt af þjóninum).
Human vs &amp; Computer	Maður gegn &amp; tölvu
Human vs &amp; Human	Maður &amp; gegn manni
Error looking up for "%1"	Villa við leit að "% 1"
Single Human (Normal)	Ein &amp; Mannvera (venjulegt)
Single Human (Arcade)	Ein &amp; Mannvera (skotleikur)
Single Human	Ein &amp; Mannvera
Choose Game Type	Veldu tegund leiks
Player #%1	Leikmaður #% 1
Network Settings	Stillingar nets
the. server. address	Vistfang miðlara
Server address:	Vistfang miðlara
Local Player's Settings	Staðbundnar stillingar leikmanns
Waiting for server	Bíð eftir miðlara
Drop down is not stopped when drop down key is released.	Fall er ekki stöðvað þegar 'fall' - lykli er sleppt.
Show piece's shadow	Sýna skugga hlutar
Display the current score.	Birta núverandi stig.
It turns blue if it is a highscore and red if it is the best local score.	Blátt er hæsta skor og rautt er hæsta skor í þessari vél.
Direct drop down	Detta beint niður
Show next piece	Sýna næsta hlut
Show detailed "removed lines" field	Sýna nákvæman "Fjarlægðar línur" svæði
Client has not answered in time	biðlari svaraði ekki í tæka tíð
Unable to write to socket	Get ekki skrifað í sökkul
Unable to read socket	Get ekki lesið sökkul
Start Game	Hefja leik
Waiting for clients	Bíð eftir biðlurum
Network Meeting	Fundur á neti
Shortcuts for player #%1/ %2	Flýtilyklar fyrir leikmann #% 1 /% 2
Move Right	Færa til hægri
Drop Down	Detta niður
One Line Down	Eina línu niður
Rotate Left	Snúa til vinstri
Rotate Right	Snúa til hægri
Move to Left Column	Færa í vinstri dálk
Move to Right Column	Færa í hægri dálk
Human %1	Mannvera% 1
AI %1	Vélmenni% 1
Server has left game!	Miðlarinn er farinn!
%1 (Human player)	% 1 (Mannvera)
Display the elapsed time.	Sýna liðinn tíma
Piece glued	Hlutur límdur
Previous player's height	Hæð fyrri leikmanns
Display the progress to complete the current level or stage.	Sýna framgang til að klára núverandi borð eða leik.
Shadow of the current piece	Skuggi af núverandi stykki
Next player's height	Hæð næsta leikmanns
Elapsed time	Liðinn tími
Next Tile	Næsta flís
Game over	Leik lokið
Stage #%1 done	Þrep #% 1 lokið
Game Over	Leik lokið
Client #%1 has left	Biðlari #% 1 er farinn
Unable to write to a client at game beginning.	Get ekki ritað til biðlara #% 1 í upphafi leiks.
Failed to accept incoming client: %1	Samþykkti ekki biðlara:% 1
Client rejected for incompatible ID	Biðlara hafnað vegna ónothæfrar kennitölu
%1 client #%2: disconnect it	% 1 client #% 2: disconnect it
Unknown data from	Óþekkt gögn frá
Error writing to	Villa við að skrifa í
A new client has just arrived (#%1)	Nýr biðlari er mættur á svæðið (#% 1)
Error reading data from	Villa við lestur gagna frá
Blocks removed	Blokkir fjarlægðar
%1 (AI player)	% 1 (Vélmenni)
Create a local game	Stofna leik á þessari vél
The server game version is incompatible	Útgáfa leiksins á miðlaranum er ósamhæfð útgáfu okkar
Trying to connect a server for another game type	Reyni að ná öðruvísi leikjasambandi við miðlarann
The MultiPlayer library of the server is incompatible	Fjölnotenda- aðgerðasafn miðlarans er ósamhæfð safninu okkar
Server: "%1" Client: "%2"	Miðlari: "% 1" Biðlari: "% 2"
Join a network game	Tengjast leik á neti
Create a network game	Stofna leik á neti
Please check the configuration.	Vinsamlega athugaðu stillingar.
KADMOS Failure	KADMOS villa
KADMOS Installation Problem	KADMOS innsetningarvandamál
The KADMOS OCR system could not be started:	Ekki tókst að ræsa KADMOS OCR kerfið:
The classifier file necessary for OCR cannot be loaded: %1; OCR with the KADMOS engine is not possible.	Ekki tókst að hlaða inn flokkunarskrá sem er nauðsynleg fyrir OCR:% 1 Ekki er hægt að nota OCR með KADMOS vélinni.
The OCR-process was stopped.	OCR ferlið var stöðvað.
Here you can configure the appearance of the thumbnail view of your scan picture gallery.	Hér getur þú ráðið útliti smámynda safnsins þegar myndasafnið er skoðað.
The orf %1 does not exist.	orf% 1 er ekki til.
Permission denied on file %1.	Aðgangur meinaður að skrá% 1.
All messages and warnings will now be shown.	Öll skilaboð og viðvaranir verða nú sýndar.
Save OCR Result Text	Vista texta OCR útkomu
Enable All Warnings &amp; &amp; Messages	Virkja öll skilaboð og viðvaranir
OCRAD engine	OCRAD vél
KADMOS engine	KADMOS vél
GOCR engine	GOCR vél
OCR Engine to Use	OCR vél sem á að nota
Thumbview Background	Bakgrunnur smámynda
Available image formats:	Tiltæk myndsnið:
-No format selected-	- Ekkert snið var valið -
Select the image sub-format	Veldu undirsnið myndar
Do not ask again for the save format if it is defined.	Ekki spyrja aftur um vistunarsnið ef það er skilgreint.
Please specify a scan resolution larger than 0	Vinsamlega settu skönnunarupplausn hærra en 0
For custom printing, a valid size should be specified.	Ekki tókst að skilgreina gilda stærð fyrir sérsniðna útprentun.
At least one dimension is zero.	A. m. k. ein vídd er núll.
Kooka Save Assistant	Kooka vistunaraðstoð
Save AssistantSelect an image format to save the scanned image.	VistunaraðstoðVeldu á hvaða myndsniði vista skal skannaða mynd.
Check this if you want to see the image save assistant even if there is a default format for the image type.	Merktu við þetta ef þú vilt sjá myndvistunaraðstoð, jafnvel þó sé sjálfgefið myndsnið fyrir tegund myndar.
-no hint available-	- engin vísbending fáanleg -
The folder %1 does not exist and could not be created;	Mappan% 1 er ekki til og ekki tókst að skapa hana!
please check the permissions.	Athugaðu heimildir.
Ask for filename when saving file	Spyrja um skráarnafn þegar vistað er
Screen scaling.	Skjáskölun.
That prints according to the screen resolution.	Prentun í samræmi við skjáupplausn.
Set the print size yourself in the dialog below.	Settu sjálf( ur) prentstærðina í innsláttarsvæðin að neðan.
The image is centered on the paper.	Myndin verður prentuð á miðju blaðsins.
Rotate Image Clockwise	Snúa mynd réttsælis
Rotate Image Counter-Clockwise	Snúa mynd &amp; rangsælis
Rotate Image 180 &amp; Degrees	Snúa mynd 180 &amp; gráður
Create Folder...	Búa til möppu...
Save Image...	Vista mynd
Import Image...	Flytja &amp; inn mynd...
Delete Image	Eyða mynd
Unload Image	Afhlaða mynd
Load Scan Parameters	Sækja viðföng skanna
Save &amp; Scan Parameters	Vista viðföng &amp; skanna
Select Scan Device	Velja skanna
Select background image:	Veldu bakgrunnsmynd:
Open Image in &amp; Graphic Application...	Opna mynd í myndvinnsluforriti...
Stop the OCR Process	Stöðva myndlestur (OCR)
Start OCR	Ræsa OCR
Optical Character Recognition	Myndlestur (OCR)
graphics, web	grafík, vefur
Start the Optical Character Recognition process	Ræsa myndlestur (OCR)
Do Not Add	Ekki bæta við
Add Extension	Bæta við endingu
Wrong Extension Found	Röng ending fannst
Format changes of images are currently not supported.	Breyting á sniði mynda er ekki stutt enn.
Show Image Viewer	Sýna myndskoðara
Cannot save image, it is write protected.	Get ekki vistað mynd. hún er skrifvarin!
Tool Views	Sýna tól
Mirroring image horizontally	Spegla mynd lárétt
Mirroring image vertically	Spegla mynd lóðrétt
Loading %1	Hleð inn% 1
Rotate image 90 degrees	Snúa mynd 90 gráður
Create new image from selection	Búa til nýja mynd út frá vali
Rotate image -90 degrees	Snúa mynd - 90 gráður
Rotate image 180 degrees	Snúa mynd - 180 gráður
Mirror Image &amp; Vertically	Spegla mynd &amp; lóðrétt
Create From Selection	Búa til frá &amp; vali
Original &amp; Size	Upprunaleg stærð
Scale to &amp; Height	Skala upp í &amp; hæð
Set Zoom...	Setja stækkun...
Keep &amp; Zoom Setting	Halda &amp; Stækkunarstillingum
This version of Kooka was linked with the KADMOS OCR/ ICR engine, a commercial engine for optical character recognition.	Þessi útgáfa af Kooka var tengd KADMOS OCR/ ICR vélinni, ocr vél sem framleidd er í verslunarskyni.
Kadmos is a product of re Recognition AGFor more information about Kadmos OCR see http: / /www. rerecognition. com	Kadmos vara frá re Recognition AGFrekari upplýsingar um Kadmos OCR, sjá http: // www. rerecognition. com
Great Britain, USA	Stóra Bretland, BNA
Please classify the font type and language of the text on the image:	Vinsamlega flokkaðu leturtegund og tungumál textans á myndinni:
The classifier files for KADMOS could not be found.	Flokkunarskrár fyrir KADMOSfundust ekki.
OCR with KADMOS will not be possible!	OCR með KADMOS er ekki mögulegt!
Change the OCR engine in the preferences dialog.	Breyttu um OCR vél í stillingum.
Canceled by user	Hætt við af notanda
Storing image changes	Geymi breytingar á mynd
Please enter a name for the new folder:	Vinsamlega gefðu nýju möppunni heiti:
Show Scan Parameters	Sýna viðföng skanna
image %1	mynd% 1
Scale to same size as on screen	Skala í sömu stærð og á skjá
Delete Collection Item	Eyða safnhlut
Scale image to custom dimension	Skala mynd í sérnsiðna stærð
New Folder	Ný mappa
Image file is write protected.	Skráin sem geymir myndina er ritvarin.
Image will not be saved.	Myndin verður ekki vistuð!
OCR on Selection...	OCR á val...
Scale to Width	Skala upp í &amp; breidd
On the Fly Conversion	Umbreyting á stundinni
You entered a file extension that differs from the existing one.	Þú slóst inn endingu sem er öðruvísi en núverandi.
That is not yet possible.	Það er ekki mögulegt enn.
Converting'on the fly 'is planned for a future release.	Umbreyting á stundinni er á dagskrá í framtíðarútgáfum.
Kooka corrects the extension.	Kooka lagaði endinguna.
Cannot write this image format. Image will not be saved.	Get ekki vistað mynd á þessu sniði Myndin verður ekki vistuð!
Sub-image %1	Undir- mynd% 1
Column Detection	Dálkar ákvarðaðir sjálfvirkt
Full Layout Detection	Allur stíll ákvarðaður sjálfvirkt
OCRAD layout analysis mode:	OCRAD stílsgreiningarhamur:
No Layout Detection	Enginn stíll ákvarðaður sjálfvirkt
KDE Scanning	KDE- skönnun
OCR Image...	OCR mynd...
Using ocrad binary:	Nota ocrad keyrsluskrá:
image save OK	tókst að vista mynd
palleted color image (16 or 24 bit depth)	Litmynd litatafla (16 eða 24 bita dýpt)
Enter filename:	Sláðu inn skráarnafn:
The directory %1 is not writeable;	Mappan% 1 er ritvarin.
please check the permissions.	Athugaðu heimildir.
Unknown image type	Óþekkt tegund myndar
lineart image (black and white, 1 bit depth)	Línumynd (svart/ hvít, 1 biti á punkt)
palleted gray scale image (16 bit depth)	gráskalamynd tónatafla (16 bita dýpt)
Cannot save the image, because the file is local.	Get ekki vistað myndina, því skráin er staðbundin.
Kooka will support other protocols later.	Kooka mun styðja við aðrar samskiptareglur síðar.
Do you really want to delete this image?	Viltu örugglega eyða þessari mynd?
It cannot be restored.	Þú færð hana ekki aftur!
Show Thumbnail Window	Sýna smámyndaglugga
Gallery mode - do not connect to scanner	Sýningarháttur - ekki tengja skanna
OCR Engine Change	Breyting á OCR vél
Starting Optical Character Recognition with %1	Byrja myndlestur (OCR) á% 1
OCR Post Processing	OCR eftirvinnsla
Enable spell-checking for validation of the OCR result	Virkja stafsetningarvilluleit fyrir útkomu úr OCR.
Spell-Check Options	Valkostir stafsetningarvilluleitar
GOCR is an Open Source project for optical character recognition.	GOCR er Open Source verkefni fyrir OCR.
The author of gocr is Joerg SchulenburgFor more information about gocr see http: / /jocr. sourceforge. net	Höfundur gocr er Joerg SchulenburgFrekari upplýsingar um gocr fást á http: // jocr. sourceforge. net
The path to the gocr binary is not configured yet.	Slóðin að gocr keyrsluskránni er ekki sett.
Please go to the Kooka configuration and enter the path manually.	Vinsamlega farðu inn í stillingar Kooka og settu slóðina handvirkt.
The OCR engine settings were changed.	OCR vélarstillingum var breytt.
Note that Kooka needs to be restarted to change the OCR engine.	Athugaðu að Kooka þarf að endurræsa til að breyta OCR vél.
Frame color &amp; 2:	Ramma litur &amp; 2:
Frame color &amp; 1:	Ramma litur &amp; 1:
Thumbnail &amp; frame width:	Breidd ramma smámynda:
Thumbnail maximum &amp; height:	Mesta &amp; hæð smámynda:
Thumbnail maximum &amp; width:	Mesta &amp; breidd smámynda:
Show Recent Gallery Folders	Sýna nýlegar safnmöppur
The SANE compatible device specification (e. g. umax: / dev/ sg0)	Samrýmist SANE tækjalýsingu (t. d. umax: / dev/ sg0)
Do you really want to delete the folder %1 and all the images inside?	Viltu virkilega eyða möppunni% 1 og öllum myndunum í henni?
%1 images	% 1 myndir
Scan Parameter	Viðföng skanna
Image Print Size	Prentstærð myndar
Check this if you want to enter a filename when an image has been scanned.	Merktu við þetta ef þú vilt slá inn skráarnafn þegar mynd hefur verið skönnuð.
Starting OCR on selection	Ræsi OCR á völdum kafla
Scan Preview	Forsýna skann
Calculates the print size from the scan resolution.	Reiknar prentstærð út frá upplausn á innskönnun.
Enter the scan resolution in the dialog field below.	Settu inn upplausn á innskönnun í innsláttarsvæðið að neðan.
Spell-checking cannot be started on this system. Please check the configuration	Ekki hægt að keyra stafsetningarvilluleit á þessu kerfi. Vinsamlega athugaðu stillingar
Print %1	Prenta% 1
Starting OCR on the entire image	Ræsi OCR á allri myndinni
Could not start OCR-Process.	Gat ekki ræst OCR- ferli.
Probably there is already one running.	Kannski er eitt nú þegar keyrandi.
Mirroring image in both directions	Spegla mynd í báðar áttir
OCR Result Text	Texti útkomu OCR
The path to the ocrad binary is not configured yet.	Slóð að ocrad keyrsluskránni er ekki sett.
Please go to the Kooka configuration and enter the path manually.	Vinsamlega farðu inn í Kooka stillingar og settu hana handvirkt.
ocrad is a Free Software project for optical character recognition.	ocrad er frjálst hugbúnaðarverkefni fyrir OCR.
The author of ocrad is Antonio DiazFor more information about ocrad see http: / /www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. htmlImages should be scanned in black/ white mode for ocrad.	Höfundur ocrad er Antonio DiazTil að fá nánari upplýsingar um ocrad, sjáhttp: // www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. htmlMyndir ættu að vera skannaðar í svart/ hvítu fyrir ocrad.
Best results are achieved if the characters are at least 20 pixels high.	Bestu niðurstöður fást ef tákn eru a. m. k. 20 pixel há.
Problems arise, as usual, with very bold or very light or broken characters, the same with merged character groups.	Vandamál koma að venju upp með mjög feitt letur eða mjög létt eða skemmd tákn, einnig með samrunna stafagrúppur.
Thumbnail Size	Stærð smámynda
Save OCR Result Text	Vista OCR texta
Norm font	Venjulegt letur
Enable automatic noise reduction	Virkja sjálfvirkan truflanadeyfi
OCR Modifier	OCR Breytilyklar
Classifier file %1 does not exist	Flokkunarskrá% 1 er ekki til
Enable automatic scaling	Virkja sjálfvirka skölun
Classifier file %1 is not readable	Ekki hægt að lesa flokkunarskrá% 1
Printout uses maximum space on the selected pager.	Útprentun notar hámarkspláss á valdri síðu.
Aspect ratio is maintained.	Hlutföllum er haldið.
Scan resolution (dpi)	Skönnunarupplausn (pát)
Generate low resolution PostScript (fast draft print)	Búa til PostScript í lágri upplausn (hraðvirkt uppkast)
Screen resolution: %1 dpi	Skjáupplausn:% 1 pát
Maintain aspect ratio	Halda hlutföllum
Mirror Image &amp; Both Directions	Spegla mynd í &amp; báðar áttir
Import Image File to Gallery	Flytja inn myndskrá í myndasafn
Mirror Image Horizontally	Spegla &amp; mynd lárétt
Show Gallery	Sýna safn
Query network for available scanners	Athuga hvort skannar leynast á neti
Show the scanner selection box on next startup	Sýna skannavalmynd við næstu ræsingu
Check this if you want a network query for available scanners.	Merktu við hér ef þú vilt leita að tiltækum skönnum á neti.
Note that this does not mean a query over the entire network but only the stations configured for SANE.	Athugaðu að þetta þýðir ekki að fyrirspurn fari yfir allt netið heldur einungis þær stöðvar sem stilltar eru fyrir SANE!
Load the last image into the viewer on startup	Hlaða síðustu mynd inn í skoðarann við ræsingu
Check this if you once checked'do not show the scanner selection on startup ', but you want to see it again.	Hakaðu hér við ef þú hefur einu sinn krossað við að þú viljir ekki sjá skannavalmynd í ræsingu, en vilt fá að sjá hana aftur.
Image Saving	Vista mynd
Check this if you want Kooka to load the last selected image into the viewer on startup.	Merktu við hér ef þú vilt að Kooka hlaði inn síðustu mynd í skoðarann við ræsingu.
If your images are large, that might slow down Kooka's start.	Ef myndin er stór, getur það dregið úr ræsihraða Kooka.
Always display image save assistant	Sýna alltaf myndvistunaraðstoð
Configure Image Save Assistant	Stilla myndvistunaraðstoð
Kooka Gallery	Kooka myndasafn
%1 x %2	% 1 x% 2
Show OCR Results	Sýna OCR útkomu
Image Name	Heiti myndar
Image Viewer Toolbar	Tækjaslá fyrir myndaskoðaraNAME OF TRANSLATORS
That would result in the new filename: %1	Úr því yrði nýja skráarheitið:% 1
Extension Missing	Skráarendingu vantar
parameter wrong	viðföngin eru röng
The filename you supplied has no file extension.	Skráin sem þú gafst upp hefur enga skráarendingu.
Should the correct one be added automatically?	Ætti að bæta réttri endingu við sjálfkrafa?
user canceled saving	notandi hætti við vistun
unknown error	óþekkt villa
could not write image format	gat ekki skrifað myndsnið
can not write file using that protocol	get ekki skrifað skrá undir þessum staðli
bad filename	rangt skráarheiti
no space on device	ekkert pláss á diski
Original size (calculate from scan resolution)	Upprunalegt stærð (reiknað útfrá upplausn innskönnunar)
Scale image to fit to page	Skala mynd í síðustærð
The program exists, but is not executable.	Forritið er til, en er ekki keyranlegt.
Please check your installation and/ or install the binary properly.	Athugaðu uppsetninguna og/ eða settu gocr upp á réttan hátt.
OCR Software Not Executable	OCR hugbúnaður ekki keyranlegur
Enter the path to %1, the optical-character-recognition command line tool.	Settu inn slóð að% 1, OCR skipanalínutólinu.
The path does not lead to a valid binary. Please check your installation and/ or install the program.	Slóðin liggur ekki að gildri keyrsluskrá. Athugaðu uppsetninguna og/ eða settu upp gocr
The KADMOS OCR engine is not available in this version of Kooka	KADMOS OCR vélin er ekki fáanleg fyrir þessa útgáfu af Kooka
Select the %1 binary to use:	Veldu% 1 keyrsluskrá sem á að nota:
The KADMOS OCR engine is available	KADMOS OCR vélin er fáanleg
Kooka OCR Dictionary Check	Kooka OCR orðabókaleit
This version of Kooka was not compiled with KADMOS support.	Þessi útgáfa af Kooka var ekki þýdd með KADMOS stuðningi.
Please select another OCR engine in Kooka's options dialog.	Vinsamlega veldu aðra OCR vél í stillingaglugga Kooka.
Kooka Startup Preferences	Kooka ræsi- stillingar
Clusters smaller than this value will be considered to be dust and removed from the image. Default is 10	Blettir minna en þetta gildi eru taldir vera ryk og verða fjarlægðir af mynd. Sjálfgefið er 10
Dust size	Ryk stærð
The numeric value gray pixels are considered to be black. Default is 160	Tölulegt gildi þar sem gráir punktar eru reiknaðir svartir. Sjálfgefið er 160
Gray level	Grá styrkur
Using GOCR binary:	Nota GOCR keyrsluskrá:
Not found	Fannst ekki
OCR Software Not Found	OCR hugbúnaður fannst ekki
Czech Republic, Slovakia	Tékkland, Slóvakía
Spacing between characters. Default is 0 what means autodetection	Bil á milli stafa. Sjálfgefið er 0, sem þýðir ákvarðað sjálfvirkt
All Files	Allar skrár
Open new tabs in the background	Opna flipa í bakgrunni
Always show tab bar	Alltaf sýna flipaslá
WebKit Settings	Stillingar WebKit
Developer, Ideas, Mockups. And the icon.	Forritari, hugmyndir, framsetning
Patches, suggestions, testing, bugfixing	Plástrar, uppástungur, prófanir, villuleiðréttingar
Quite everything but code	Eiginlega allt nema kóði
Developer, Ideas, Tabloid improvements	Forritari, hugmyndir, framsetning
New Tab Behavior	Nýr &amp; flipi
New tab opens:	Nýr &amp; flipi
New Tab Page	Nýr &amp; flipi
Enable proxy	Virkja milliþjón
Proxy Settings	Stillingar milliþjóns
Shrink Font	Minnka letur
Normal Font	Venjulegt letur
Enlarge Font	Stækka letur
Open Location	Opna staðsetningu
Failed to load	Mistókst að opna
Open Frame in New Tab	Opna &amp; tengil í nýjum flipa
Current Frame	Stilla á núverandi síðu
Open the New Tab Page	Nýr &amp; flipi
Loading preview...	Hleð inn...
Stop loading the current page	Hætta að hlaða núverandi síðu
Close Current Tab	Loka núverandi flipa
Reload the current page	Endurhlaða núverandi síðu
Match case	Samsvara stafstöðu
Connect to proxy	Tengjast við milliþjóni (proxy)
Standard font:	Staðlað letur
Fixed font:	Jafnbreitt letur:
New tab loading animation	Ný hreyfimynd við hleðslu flipa
Promised help on multitask rekonq	Lofaði hjálp við fjölvinnslu rekonq
(Tons of) patches, testing, bugfixing	Plástrar, uppástungur, prófanir, villuleiðréttingar
Patches, bugfixing and ideas	Plástrar, villuleiðréttingar
IvanČ ukić	Ivan Čukić
Webview mouse event support	Stuðningur við músaratburði í vefsýn
Page Source	Uppruni síðu
Clear Private Data...	Hreinsa einkagögn
New &amp; Tab	Nýr &amp; flipi
Reload All Tabs	Endurlesa alla flipa
Show Next Tab	Sýna næsta flipa
Show Previous Tab	Sýna fyrri flipa
Close Tab	Loka flipa
Clone Tab	Annan eins flipa
Are you sure you want to send your data again?	Ertu viss um að þú viljir loka glugganum?
Open in New &amp; Tab	Opna &amp; tengil í nýjum flipa
Open in New &amp; Window	Opna &amp; tengil í nýjum flipa
Search with	Leita með
Open '%1 'in New Tab	Opna &amp; tengil í nýjum flipa
Open '%1 'in New Window	Opna &amp; tengil í nýjum flipa
Website icons	Táknmyndir vefsvæða
Cached web pages	Geymdar vefsíður
Clear Private Data	Hreinsa einkagögn
Clear the following items:	Hreinsa eftirfarandi hluti:
Closed Tabs	Loka flipa
(C) 2008-2009 Andrea Diamantini	(C) 2008- 2009 Andrea Diamantini
Project Lead, Developer	Verkefnisstjóri, forritari
JavaScript can access clipboard	JavaScript hefur aðgang að klippispjaldi
*. css	NAME OF TRANSLATORS
This tab contains changes that have not been submitted. Closing the tab will discard these changes.	Þú hefur breytt þessari síðu og við það að loka henni muntu tapa þessum breytingum.
Do you really want to close this tab?	Ertu viss um að þú viljir loka þessari síðu?
Closing Modified Tab	Annan eins flipa
Location to open	Staðsetning sem skal opna
Set to Current Page	Stilla á núverandi síðu
Malformed URL: %1	Gölluð slóð% 1
Earlier Today	Fyrr í dag
Java support	Java stuðningur
JavaScript support	JavaScript stuðningur
Zoom text only	Einungis breyting á texta
Autoload images	Sækja myndir sjálfvirkt
JavaScript can open windows	JavaScript getur opnað glugga
*. html *. htm *. svg *. png *. gif *. svgz|Web Resources (*. html *. htm *. svg *. png *. gif *. svgz) *. *|All files (*. *)	*. html *. htm *. svg *. png *. gif *. svgz|Vefskrár (*. html *. htm *. svg *. png *. gif *. svgz) *. * |Allar skrár (*. *)
Reload Tab	Endurlesa flipa
Close &amp; Other Tabs	Loka öðrum flipum
Preview hidden files and directories	Þvinga eyðingu af ófyrndum möppum
Show the disk space that is already used on the share.	Sýna allar sameignir sem eru tengdar kerfinu
Show the total disk space	Sýna faldar sameignir
Show the disk usage	Sýna faldar sameignir
Query the current workgroup master browser	Spyrja stjórnvafra (master browser) um flakklistann
Looking for workgroup members...	Stuðningur við stór skráarkerfi
Scanning broadcast areas for workgroups and domains...	Nota unicode í samskiptum við þjóninn
Server string:	Strengur þjóns:
IP address:	IP vistfang:
Copy files whole (no rsync algorithm)	Afrita skrár heilar (engin rsync algrími)
Do not cross file system boundaries	Ekki fara yfir skil skráarkerfis
Only update files that already exist	Bara uppfæra skrár sem finnast fyrir
Ignore files that already exist	Hunsa skrár sem finnast fyrir
Enter the search string here.	Sláðu inn vél hér
Mount Manually	Tengja &amp; handvirkt
Scan Network	Skanna net
Keep directory symlinks	Halda möpputenglum
Preserve permissions	Varðveita heimildir
Ignore unsafe symlinks	Varðveita tengla
Preserve hard links	Varðveita fasta tengla
Preserve group	Varðveita hóp
Swap Paths	Slóðir diskminnis
Files transferred:	Skrár fluttar:
Swap source and destination	Upphaf og áfangastaður diskminnis
The file "%1" could not be opened. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The file "%1" could not be opened.	Ekki tókst að opna skrána% 1.
The temporary file could not be created. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The temporary file could not be created. Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The file "%1" could not be printed. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The file "%1" could not be printed. Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The search could not be finished successfully. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The search could not be finished successfully. Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The synchronization could not be finished successfully. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The synchronization could not be finished successfully. Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The lock file could not be created.	Ekki tókst að útbúa möppuna% 1.
Show the free disk space that is left on the share.	Nota eftirfarandi skráarkerfi við tengingu af fjarlægum sameignum:
Show the file system that was used for mounting the share.	Nota eftirfarandi skráarkerfi við tengingu af fjarlægum sameignum:
Show the owner and group	Notandi og hópur
The tooltip shows various information about the current share.	Sýna vísbendingar með upplýsingar um sameign
Show the login	Sýna athugasemdir
Mount Share	Tengja sameign
The format of the share you entered is not correct.	Inntakið á sameigninni er rangt.
It must have the form / /HOST/ SHARE.	Það verður að vera í sniðinu // VÉL/ SAMEIGN.
Add this share to the bookmarks	Bæta þessari sameign við bókamerki
Use large file support	Vinsamlega sláðu inn auðkenningargögn fyrir% 1.
User &amp; &amp; Group	Sökkul valkostir:
Charset &amp; &amp; Codepage	NetBIOS nafn:
Advanced SMBFS Options	Stjórnflakkarinn krefst auðkenna
Do not delete more than this many files:	Ekki eyða fleiri en þetta skrám:
Do not transfer any file smaller than:	Ekki senda skrár minni en
Delete even if I/ O errors occur	Eyða jafnvel þótt inn/ út villa eigi sér stað
Force deletion of non-void directories	Þvinga eyðingu af ófyrndum möppum
Skip files based on checksum	Sleppa byggt á gátsummu
File Permissions, etc.	Skráarheimildir o. s. frv.
Default Destination	Sjálfgefin staðsetning
Remove Entries	Fjarlægja færslur
The checksum seed	Setja blokkar/ skráar gátsummu sendingu:
Set block/ file checksum seed:	Setja blokkar/ skráar gátsummu sendingu:
Use super user privileges to force the unmounting of (inaccessible) shares	Nota kerfisstjóraheimildir til að tengja og aftengja sameignir
File Deletion	Eyðing skráa
Use a wallet to store authentication data	Setja blokkar/ skráar gátsummu sendingu:
Samba Browser	Innskráning mistókst.
Scan Network	Auðkenningsvilla kom upp.
An authentication error occurred.	Aðgangi var hafnað.
The logon failed.	Lykilorðið er ekki rétt.
Default Login	Sjálfgefin innskráning
Password Storage	Geymsla lykilorðs
Mounting &amp; &amp; Unmounting	Tenging og aftenging
Try and bind to UDP port 137 to send and receive UDP datagrams	Reyna að nota UDP gátt 137 til að senda og móttaka UDP gögn
Either your PATH environment variable is not set properly or there are the following programs missing on your system: %1 Please correct this and restart Smb4K.	Annað hvort er slóðarbreytan þín röng (PATH), eða að eftirfarandi forrit vantar í kerfið þitt:% 1 Vinsamlega lagfærðu þetta og ræstu svo Smb4K aftur.
The directory "%1" could not be created.	Ekki tókst að útbúa möppuna% 1.
The share could not be unmounted, because the mount point string was empty.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
This feature has not been enabled.	Þessi valkostur hefur ekki verið virkjaður.
The command "%1" could not be found.	Ekki tókst að finna skipunina% 1.
Client character set:	Linux stafatafla:
NetBIOS name:	NetBIOS nafn:
Save logins in a wallet	Geyma innskráningarupplýsingar í veskinu
Use a default login	Nota sjálfgefna innskráningu
The path to the program "kdesu" (optional)	Nota eftirfarandi forrit til að fá kerfisstjóraheimildir:
The path to the program "umount"	Ekki tókst að finna möppuna% 1.
The path to the program "smb4k_mount"	Ekki tókst að opna skrána% 1.
The path to the program "smb4k_kill"	Það tókst ekki að ákvarða diskanotkunina.
Use super user privileges to mount and unmount shares	Nota kerfisstjóraheimildir til að tengja og aftengja sameignir
The path to the program "mount_smbfs" (FreeBSD only)	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The path to the program "smbutil" (FreeBSD only)	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
Authenticate with local machine account	Sama auðkenni og á vél
Try to authenticate with Kerberos	Reyna auðkenningu með Kerberos
Add Bookmarks	Sýsla með bókamerki
Read include patterns from a file	Sýna vísbendingar með upplýsingum um nethlut
Read exclude patterns from a file	Sýna IP vistfang
Preserve owner (super user only)	Nota sjálfgefna innskráningu
Do n't send implied directories with --relative	Ef ekkert veski er notað, muna þá lykilorðið meðan keyrt er
Use -F filter rule	Sýna vísbendingar með upplýsingar um sameign
The list of servers could not be retrieved. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
Use --filter='exclude. rsync-filter 'filter rule	Nota "-- filter= '-. rsync- filter'" síuregluna
Use --filter='dir-merge /. rsync-filter 'filter rule	Nota "-- filter= '-. rsync- filter'" síuregluna
Handle sparse files efficiently	Höndla dreifðar skrár á skilvirkan hátt
The network browser could not be created.	Ekki tókst að útbúa möppuna% 1.
The shares view could not be created.	Ekki tókst að útbúa möppuna% 1.
The search dialog could not be created.	Ekki tókst að útbúa möppuna% 1.
Closing the main window will keep Smb4K running in the system tray.	Smb4K mun keyra áfram í kerfisbakkanum.
Use'Quit 'from the'File' menu to quit the application.	Notaðu 'Skrá - &gt; Hætta' til að hætta í forritinu.
Edit Bookmarks	Sýsla með bókamerki
Only transform unsafe symlinks	Bara umbreyta óöruggum tenglum
Compress data during transfer	Þjappa gögnum við sendingu
Preserve symlinks	Varðveita tengla
Transform symlinks	Umbreyta tenglum
Unmount all shares when the lid is closed	Aftengja allar sameignir fyrir% 1 þegar hætt er
Unmount all shares when the sleep button is pressed	Aftengja allar sameignir fyrir% 1 þegar hætt er
Unmount all shares when the network is disconnected	Aftengja allar sameignir fyrir% 1 þegar hætt er
Unmount all shares when the power button is pressed	Aftengja allar sameignir fyrir% 1 þegar hætt er
General Options	Almennir valkostir
Make backups	Búa til afrit
[Synchronization] The path of the include file is empty.	Setja skrár sem eru sendar að hluta í
[Synchronization] The path of the exclude file is empty.	Setja skrár sem eru sendar að hluta í
[Synchronization] The directory where partially transferred files should be stored is empty.	Setja skrár sem eru sendar að hluta í
Chinese Simplified translation	Einfölduð kínversk þýðing
Russian translation	Rússnesk þýðing
Catalan translation	Katalónsk þýðing
General Settings	Almennir valkostir
Common Options	Samba valkostir
Remote Ports	Tengdar &amp; sameignir
Advanced Options	Rsync valkostir
Delay updates until the end of transfer	Eyða skrám á áfangastað eftir sendingu
One or more utility programs could not be found.	Ekki tókst að finna möppuna% 1.
Swedish translation and intensive testing	Sænsk þýðing og ítarlegar prófanir
Brazilian Portuguese translation	Brasilísk portúgölsk þýðing
The preview could not be compiled. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The preview could not be compiled. Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The share "%1" could not be mounted. Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
You are not allowed to unmount this share. It is owned by another user.	Þú hefur ekki heimildir til að aftengja þessa sameign.
The share "%1" could not be unmounted. Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The share "%1" could not be mounted. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The file "%1" could not be found.	Ekki tókst að finna skrána% 1.
The share "%1" could not be unmounted. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
Show the comment of a share	Ekki senda óbeinar möppur með - R
Show a tooltip with information about the network item	Sýna vísbendingar með upplýsingum um nethlut
Show the comment	Sýna athugasemdir
Show all shares that are mounted on the system	Sýna allar sameignir sem eru tengdar kerfinu
The tooltip shows various information about the current network item.	Sýna vísbendingar með upplýsingum um nethlut
Show the mount point instead of the share name	Sýna tengipunkt í stað nafns á sameign
Show a tooltip with information about the share	Sýna vísbendingar með upplýsingar um sameign
Allow the dropping of files and directories onto share icons	Eyða einnig undanskildum skrám frá áfangastað
\\u00A9 2003-2009 Alexander Reinholdt \\u00A9 2004-2007 Massimo Callegari	(c) 2003- 2006, Alexander Reinholdt og Smb4K teymið
The NetBIOS name of this computer	Nota eftirfarandi forrit til að fá kerfisstjóraheimildir:
The remote SMB port	Ekki tókst að lesa skrána% 1.
Custom Options	Samba valkostir
IP Address:	IP vistfang:
Polish translation	Pólsk þýðing
The browse list could not be retrieved.	Síunum að ofan verður bætt við rsync skipunina eins og þær eru.
Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Þess vegna verður þú að byrja með '-- filter=' breytuna.
Czech translation	Tékknesk þýðing
Norwegian translations	Norsk þýðing
Italian translation	Ítölsk þýðing
Bulgarian translation	Búlgörsk þýðing
Japanese translation	Japönsk þýðing
French translation	Frönsk þýðing
Slovak translation	Slóvensk þýðing
Spanish translation	Spænsk þýðing
Hungarian translation	Ungversk þýðing
Ukrainian translation	Úkranísk þýðing
The path to the program "nmblookup"	Spyrja þennan stjórnvafra (master browser) um flakklistann:
The path to the program "smbclient"	Spyrja þennan stjórnvafra (master browser) um flakklistann:
The path to the program "xargs"	Þú hefur ekki skilgreint neina skrá.
The path to the program "rmdir"	Spyrja þennan stjórnvafra (master browser) um flakklistann:
Delete files after transfer	Eyða skrám á áfangastað eftir sendingu
Also delete excluded files	Eyða einnig undanskildum skrám frá áfangastað
Mounted Shares	Tengdar &amp; sameignir
Hidden Files &amp; &amp; Directories	Þvinga eyðingu af ófyrndum möppum
Show hidden IPC$ shares	Sýna faldar sameignir
Show hidden shares	Sýna faldar sameignir
Show the type of the share	Sýna faldar sameignir
Show hidden ADMIN$ shares	Sýna faldar sameignir
Allow the unmounting of shares that are owned by other users	Leyfa aftengingu af sameignum sem aðrir notendur eiga
Remount recently used shares on program start	Endurtengja við ræsingu sameignir sem hafa verið notaðar nýlega
All names of the subdirectories created by Smb4K below the mount prefix will be lowercase.	Þvinga möppur sem eru búnar til að vera í lágstöfum
Unmount all personal shares on exit	Aftengja allar sameignir fyrir% 1 þegar hætt er
Force generated subdirectories to be lower case	Þvinga möppur sem eru búnar til að vera í lágstöfum
Mount prefix:	Forskeyti tengingar:
Socket options:	Sökkul valkostir:
NetBIOS scope:	NetBIOS nafn:
SMB port:	Fjarlæg SMB gátt:
Use archive mode	Leit að% 1 mistókst.
Read include patterns from:	Lesa taka með mynstur frá
Backup suffix	Viðskeyti afrits:
Read exclude patterns from:	Lesa undanskilningsmynstur frá
Exclude files matching this pattern:	Undanskilja skrár sem passa við mynstrið:
Do not exclude files matching this pattern:	Ekki undanskilja skrár sem passa við mynstrið:
Looking for more information about host %1...	Spyrja þennan stjórnvafra (master browser) um flakklistann:
Please enter a username and a password below.	Vinsamlega sláðu inn auðkenningargögn fyrir% 1.
Print File	Prenta skrá
Looking for hosts in domain %1...	Spyrja þennan stjórnvafra (master browser) um flakklistann:
Looking for workgroups and domains...	Spyrja þennan stjórnvafra (master browser) um flakklistann:
Backup suffix:	Viðskeyti afrits:
The path to the program "smb4k_mv"	Sýna faldar sameignir
The path to the program "super" (optional)	Sýna tengipunkt í stað nafns á sameign
Do not send implied directories	Ekki senda óbeinar möppur með - R
Use relative path names	Nota tengd slóðarheiti (- R)
Caching time of directory listings:	Tengdar &amp; sameignir
Update files in place	Uppfæra áfangaskrár
Recurse into subdirectories	Fara endurkvæmt í möppur
Recurse into directories (-r, --recursive).	Fara endurkvæmt í möppur
The list of shares could not be retrieved. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
The master browsers require authentication to return the browse list	Villa kom upp þegar reynt var að nálgast flakklistann.
Use super user privileges to unmount inaccessible shares	Sleppa skrám sem eru nýrri í áfangamöppu
Show hidden files and directories when previewing a share	Setja skrár sem eru sendar að hluta í
Allow the unmounting of shares owned by other users	Eyða skrám á áfangastað eftir sendingu
Force Unmounting	Þvinga aftengingu
Pseudo master browser:	Gerfi stjórnandi:
Scan Workgroup	Skanna vinnuhóp
Custom Options	Samba valkostir
Print File	Prenta skrá
Scan Computer	Skanna vél
The access was denied.	Ekki tókst að útbúa möppuna% 1.
Dutch translation	Hollensk þýðing
Testing of Smb4K under FreeBSD	Prófanir af Smb4K á FreeBSD
The share could not be unmounted.	Ekki tókst að útbúa möppuna% 1.
Turkish translation	Tyrknesk þýðing
Chinese Traditional translation	Hefðbundin kínversk þýðing
Icelandic translation	Íslensk þýðing
Danish translation	Dönsk þýðing
Searching for "%1"...	Leita eftir miðlara...
Unmounting %1 failed.	Aftengi allar sameignir...
Mounting %1 failed.	Prenta skrá
Retrieving preview from %1...	Undirbý forsýn...
Synchronizing %1	Samræmi gögn...
Sending file to printer %1...	Sendi skrá á prentara...
Please specify a user name.	Vinsamlega tilgreindu notandanafn.
The wallet "%1" could not be opened.	Tókst ekki að opna veskið.
KWallet support will be disabled for this session.	KWallet stuðningur verður aftengdur.
Specify User	Tilgreina notanda
Do you really want to force the unmounting of this share?	Viltu í alvöru þvinga aftengingu af þessari sameign?
You previously chose to use "%1", but now it is missing on your system.	Þú valdir áður að nota% 1, en það er ekki fáanlegt lengur á kerfinu þínu.
Smb4K will disable this feature.	Smb4K aftengir þennan valkost.
The mimetype "%1" is not supported.	Það er ekki stuðningur við Mime tegundina "% 1".
Please convert the file to PostScript or PDF.	Vinsamlega umbreyttu skránni í PostScript eða PDF.
Omit directories when preserving times	Sleppa möppum þegar tími er varðveittur
Preserve times	Varðveita tíma
Preserve owner	Varðveita hóp
Use machine account for login	Ekki tókst að lesa skrána% 1.
System Tray	Sett í kerfisbakka
IP Address	IP vistfang
Remote Shares	Tengdar &amp; sameignir
Main Window &amp; System Tray	Sett í kerfisbakka
Server codepage:	Kóðatafla þjóns:
The mounted shares will be displayed in a list view.	Sýna sameignir sem lista í stað táknmynda
Show printer shares	Sýna prentara sameignir
Show mounted shares in an icon view	Sýna sameignir sem lista í stað táknmynda
The mounted shares will be displayed in an icon view.	Sýna sameignir sem lista í stað táknmynda
Show mounted shares in a list view	Sýna sameignir sem lista í stað táknmynda
Auto-ignore files in the same way CVS does	Hunda skrár sjálfkrafa á sama hátt og CVS gerir
_: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails	Stuðningur við stór skráarkerfi
_: NAME OF TRANSLATORS Your names	Stuðningur við stór skráarkerfi
How the shares should be displayed	Sleppa skrám sem eru nýrri í áfangamöppu
Do not transfer any file larger than:	Ekki senda skrár stærri en
Allow the dragging of share icons	Ekki senda skrár minni en
Put partially transferred files into:	Setja skrár sem eru sendar að hluta í
Use Unicode when communicating with the server	Leyfa aftengingu af sameignum sem aðrir notendur eiga
Unmounting share %1...	Aftengi sameign...
Mounting share %1...	Tengi sameign...
Add &amp; Bookmark	Sýsla með bókamerki
Open with File Manager	Opna með &amp; Konqueror
Open with Konsole	Opna með &amp; Konqueror
Unmount All	Aftengja allt
File Deletion &amp; Transfer	Skráareyðing og sending
Force fixed checksum block size:	Þvinga fasta blokkastærð gátsummu:
An unknown error occurred. Read the error message under "Details" to find out more.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
An unknown error occurred. Detailed information cannot be provided because there was no error message.	Það tókst ekki að aftengja sameignina þar sem tengipunktstrengurinn er tómur.
Buffer size:	Stærð biðminnis:
ADS: Active Directory environment (LDAP/ Kerberos)	Virk mappa (LDAP/ Kerberos)
Protocol hint:	Samskiptareglu vísbending
Pilot &amp; user:	Pilot &amp; notandi:
HotSync Completed.	Samstillingu lokið.
Do Not Try	Gera ekkert
Next HotSync will be: %1.	Venjuleg samræming, öryggisafrita
Please press the HotSync button.	Ýttu á samstillingar (HotSync) hnappinn.
Enter the device the Pilot is attached to (for instance a serial or USB port) here.	Settu inn tækið sem Pilot er tengdur við, fyrir raðtengi eða USB gátt.
You can also use / dev/ pilot, and make that a symlink to the correct device.	Þú getur einnig notað / dev/ pilot og gert það að vísun (symlink) á rétt tæki.
Pilot &amp; device:	Pilot &amp; tæki:
Next sync is %1.	Venjuleg samræming, öryggisafrita
KPilot Daemon	KPilot púki
PC - &gt; Handheld	Tölva - &gt; Lófatölva
Mail Conduit for KPilot	Póstrás fyrir KPilot
Configures the Mail Conduit for KPilot	Stillir póstrásina fyrir KPilot
Configures the Notepad Conduit for KPilot	Stillir KNotes rás fyrir KPilot
No proxy	Engin milliþjónn
Proxy Type	Tegund milliþjóns
HTTP proxy	HTTP milliþjónn
SOCKS proxy	SOCKS milliþjónn
Author of syncmal	Höfundur syncmal
Server Information	Upplýsingar um miðlara
Custom &amp; port:	Sérstok &amp; gátt:
Author of libmal and the JPilot AvantGo conduit	Höfundur libmal og JPilot AvantGo rásarinnar
Using SOCKS proxy: %1	Nota SOCKS milliþjón:% 1
No SOCKS proxy is set.	Engin SOCKS milliþjónn er valinn.
Synchronizes the content from MAL Servers like AvantGo to the Handheld	Samræmir efni frá MAL miðlurum eins og AvantGo við lófatölvuna
MAL Synchronization Conduit for KPilot	MAL samstillingarrás fyrir KPilot
PalmDOC Converter	PalmDOC umbreytir
Here is a list of all text files and DOC databases the conduit found.	Hér er listi yfir allar textaskrár og DOC gagnagrunna sem rásin fann.
The conduit tried to determine the correct sync direction, but for databases in bold red letters a conflict occurred (i. e. the text was changed both on the desktop and on the handheld).	Rásin reyndi að ákvarða rétta stefnu samstillingar en lenti í árekstrum með þá gagnagrunna sem eru feitletraðir (þ. e. textanum var breytt bæði á PC tölvunni og lófatölvunni).
For these databases please specify which version is the current one.	Vinsamlega gefðu upp hvor útgáfan af þessum gagnagrunnum er rétt.
You can also change the sync direction for databases without a conflict.	Þú getur líka breytt því í hvaða átt samræmingin á að fara án þess að árekstrar verði.
DOC Databases	DOC gagnagrunnar
No Sync	Engin samræming
Sync Handheld to PC	Samræma lófatölvu við PC
Sync PC to Handheld	Samræma PC við lófatölvu
Delete Both Databases	Eyða báðum gagnagrunnum
More Info...	Meiri upplýsingar...
Set the debug level	Setja villuleitarstig
User Unknown	Óþekktur notandi
Unable to open file &amp; quot; %1quot;.	Gat ekki opnað skrána &amp; quot;% 1quot;!
Cannot install file &amp; quot; %1quot;.	Get ekki sett inn skrána &amp; quot;% 1quot;!
Installing %1	Set inn skrár% 1
Done Installing Files	Innsetningu skráa lokið
John Doe	Jón Jónsson
Unable to read file &amp; quot; %1quot;.	Gat ekki opnað skrána &amp; quot;% 1quot;!
Commiting changes to the PC datastore	Mikilvægar breytingar sem taka þarf eftir eru:
Commiting changes to the handheld	Stilling klukku á lófatölvu
already connected	nú þegar tengt
Cannot accept Pilot (%1)	Get ekki samþykkt Pilot (% 1)
Trying to open device %1...	Reyni að opna tæki% 1...
Could not open device: %1 (will retry)	Gat ekki opnað tæki: '% 1' (reyni síðar)
Do not ask again	Ekki spyrja aftur
Cannot listen on Pilot socket (%1)	Get ekki hlustað á Pilot gátt (% 1)
Cannot open Pilot port: [%1].	Get ekki opnað Pilot gátt "% 1".
Cannot create socket for communicating with the Pilot (%1)	Get ekki búið til gátt til samskipta við Pilot
Already listening on that device	Hlusta nú þegar á þetta tæki
No Files to install	Engar skrár til að setja inn
Backup failed.	Afritun af% 1 mistókst
Backup of %1 failed.	Afritun af% 1 mistókst
Backing up: %1	Afrita:% 1
Exiting on cancel.	Stöðva að beiðni.
Full backup complete.	Heildarafritun lokið.
Cannot Save	Get ekki vistað
Cannot open the file &amp; quot; %1quot; for writing; try again?	Gat ekki opnað skrána &amp; quot;% 1quot; til skriftar. Reyna aftur?
The file exists. Do you want to overwrite it?	Skráin er til. viltu skrifa yfir hana?
Save Log	Vista annál
Do Not Overwrite	Tölva ræður.
File Exists	Skrá er til
Sync progress:	Framvinda Samstillingar
HotSync Finished.	Samstillingu lokið!
PalmDOC file:	PalmDOC skrá:
Custom Fields	Sérsniðið Svæði
Enter your name here, as it appears in the Pilot's "Owner" setting.	Settu inn nafn þitt hér einsog það birtist í &amp; quot; Ownerquot; stillingu Pilots.
Akonadi Settings	Staðfærsla Stillingar
Verbose debugging	Setja villuleitarstig
Import Date Book	Flytja inn.
Ask the user	Spyrja notandann
Always show the resolution dialog	Alltaf nei árekstur við
Convert whole &amp; folders	Breyta heilum &amp; möppum
Type of Output	Tegund Úttak
Sync aborted by user.	Samstillingu slitið af notanda.
Synchronizing text "%1"	Samræmi texta "% 1"
Unable to install the locally created PalmDOC %1 to the handheld.	Get ekki sett inn staðvært PalmDOC% 1 yfir á lófatölvuna.
Conversion of PalmDOC "%1" failed.	Umbreyting PalmDOC "% 1" mistókst.
Unable to open or create the database %1.	Get ekki opnað eða búið til gagnagrunn% 1
Conflict Resolution	Leysa úr ósamræmi
Unable to open file %1 for the bookmarks of %2.	Get ekki opnað skrá% 1 fyrir bókamerki% 2.
Searching for texts and databases to synchronize	Leita að texta og gagnagrunnum til að samræma
Database created.	Enginn gagnagrunnur valinn
Save password in wallet:	Ekkert lykilorð sett
Keyring Settings	Staðfærsla Stillingar
MAL Server Information	MAL Þjónn Upplýsingar
MAL server name:	Nafn &amp; MAL miðlara:
Password Settings	Lykilorð sett
Unable to open the memo databases on the handheld.	Get ekki opnað heimilisfangaskrána á lófatölvu.
%m/ %d/ %Y	% m /% d /% Y
%d/ %m/ %y	% d /% m /% y
%d. %m. %Y	% d.% m.% Y
Locale Settings	Staðfærsla Stillingar
%d/ %m/ %Y	% d /% m /% Y
%d. %m. %y	% d.% m.% y
Configures the To-do Conduit for KPilot	Stillir verkefna rásina fyrir KPilot
To-do Conduit for KPilot	Verkefna rás fyrir KPilot
NULL conduit is programmed to fail.	NULL rás er forrituð til að mistakast.
Next sync will be a backup.	Venjuleg samræming, öryggisafrita
Copy PC to Handheld	Afrita PC til lófatölvu
Copy Handheld to PC	Afrita lófatölvu til PC
Restore From Backup	Endurheimta frá afriti
HotSync finished.	Samstillingu lokið (HotSync)
The conduit %1 could not be executed.	Ekki var hægt að keyra rásina% 1
Full Synchronization	Full samstilling
Test Sync	Engin samræming
Local Sync	Engin samræming
Default (%1)	Sérstök samræming:
Configure KPilot...	Stilla. Default sync action
Start &amp; KPilot	Keyra KPilot
There was a problem loading the library for the conduit %1. This means that the conduit was not installed properly.	Það kom upp vandamál við að hlaða inn forritasafni fyrir rásina% 1. Þetta þýðir að rásin var ekki rétt stillt inn.
Install Files	Innsetningu skráa lokið
No library could be found for the conduit %1. This means that the conduit was not installed properly.	Ekkert forritasafn fannst fyrir rásina% 1. Þetta þýðir að rásin var ekki rétt stillt inn.
This is an internal action which has no configuration options. The action's description is: %1	Þetta er innri rás sem hefur enga valkosti til að stilla.
Sync only PDA to PC	Samræma aðeins &amp; lófatölvu við tölvu
Sync &amp; all	Samræma allt
Local copy:	Staðvært &amp; eintak:
Sync only PC to PDA	Samræma aðeins &amp; tölvu við lófatölvu
. ui files	. ui skrár
Test Actions	NULL rásar stillingar
[Conduit %1]	[Rás% 1]
Export Date Book	Flytja inn.
Set data directory	Texti á minnismiða:
Do &amp; backup:	Engin öryggisafritun:
Clear List	Hreinsa lista
Add File...	Bæta við Skrá.
On Every HotSync	Samstillingu lokið
The port does not exist.	Viðkomandi gátt er ekki til.
Once a &amp; month	Einu sinni í &amp; mánuði
Once a &amp; week	Einu sinni í &amp; viku
Once a &amp; day	Einu sinni á &amp; dag
Once per &amp; hour	Einu sinni á &amp; klukkustund
The folder %1 for the handheld database files is not a valid directory.	Mappan% 1 fyrir lófatölvugagnagrunnsskrár er ekki gild mappa.
The folder %1 for the handheld database files is not a valid folder.	Mappan% 1 fyrir lófatölvugagnagrunnsskrár er ekki gild mappa.
The following texts were successfully converted:	Eftirfarandi textum tókst að umbreyta:
The folder %1 for the text files could not be created.	Gat ekki búið til möppuna% 1 fyrir textaskrár.
Resolution Dialog	Endurheimta Pilot
You selected to sync folders, but gave a filename instead (%1).	Þú valdir að samræma möppur en gafst upp skráarnafn (% 1).
Use folder %2 instead?	Nota möppu% 2 í staðinn?
No text files were converted correctly	Engum textaskrám var rétt umbreytt
Conversion Successful	Umbreyting tókst
The settings for configuration page %1 have been changed.	Stillingum% 1 rásarinnar hefur verið breytt.
Do you want to save the changes before continuing?	Viltu vista breytingarnar áður en haldið er áfram?
KPilot Tester	KPilot Próf
List DBs	Listi sjálfgefið
Path to Pilot device node	Slóð að Pilot tæki
Restore Pilot	Endurheimta Pilot
Delete Record	Eyða færslu
Passwords do not match.	Lykilorð sett
User Mismatch	Rangur notandi
Use KPilot Name	Nota KPilot Nafn
Use Handheld Name	Nota Lófatölva Nafn
Restore directory does not exist.	Viðkomandi gátt er ekki til.
Unable to open %1	Get ekki opnað% 1
Unable to open output file, using %1 instead.	Get ekki opnað úttaksskrá, nota% 1 í staðinn.
No debug data	Engin aflúsunargögn
No Cards available via pilot-link	Engin spjöld tiltæk gegnum pilot- link
No password set	Ekkert lykilorð sett
Password set	Lykilorð sett
Retrieves System, Hardware, and User Info from the Handheld and stores them to a file.	Sækir kerfis, vélbúnaðar og notendaupplýsingar frá lófatölvunni og vistar þær í skrá.
Configures the Calendar Conduit for KPilot	Stillir VCal rásina fyrir KPilot
Handheld system information written to the file %1	Kerfisupplýsingar lófatölvu skrfaðar í skránna% 1
Calendar Conduit for KPilot	VCal rás fyrir Pilot
Skipping MAL sync, because last synchronization was not long enough ago.	Sleppi MAL samræmingu - skammt síðan síðasta uppfærsla fór fram.
MAL synchronization failed (no SyncInfo).	MAL samræming mistókst (engar upplýsingar)
No proxy server is set.	Engin milliþjónn er valinn.
Using proxy server: %1	Nota milliþjón:% 1
Use Both Entries	Nota Bæði
Do Nothing	Gera ekkert
Title: %1 MemoText: %2	Titill:% 1 Texti% 2
Check Pilot path and permissions.	Athugaðu Pilot slóðina og aðgangsheimildir
Title: %1 MemoText: %2	Titill:% 1 Texti:% 2
KPilot %1 HotSync starting...	KPilot% 1 samstillingarhugbúnaður ræsir...
Syncing database %1...	Samstilli grunna:% 1...
Repeating on the i-th day of week j	Endurtaka á i- ta dag viku j
The configuration file for KPilot is out-of date.	Stillingaskráin fyrir KPilot er úrelt.
Please run KPilot to update it.	Vinsamlega keyrðu KPilot til að uppfæra hana.
Configuration File Out-of Date	Stillingaskrá úrelt
Clear Log	Hreinsa annál
The configuration file for KPilot is out-of date.	Stillingaskráin fyrir KPilot er úrelt.
KPilot can update some parts of the configuration automatically.	KPilot getur uppfært suma hluta stillinganna sjálfvirkt.
Do you wish to continue?	Viltu halda áfram?
Save Log...	Vista annál...
Convert into. bmk &amp; file	Breyta í þbmk &amp; skrá
Keyring Conduit for KPilot	NULL rás fyrir Kpilot
Authors of the malsync library (c) 1997-1999	Höfundar malsync undirforrita (c) 1997- 1999
KPilot Options	KPilot stillingar
Configures the Keyring Conduit for KPilot	Stillir NULL rásina fyrir KPilot
Use KMail	Nota KMail
Password invalid.	Lykilorð sett
Default sync:	Sérstök samræming:
Could not load conduit %1.	Gat ekki hlaðið inn rás% 1
Could not find conduit %1.	Fann ekki rás% 1.
For trademark information, see the KPilot User's Guide.	Upplýsingar um vörumerki, sjá KPilot User' s Guide.
Send bug reports to %2.	Sendið villutilkynningar til% 2.
Other Phone	Annar sími
Could not create conduit %1.	Gat ekki búið til rás% 1.
Could not initialize conduit %1.	Fann ekki rás% 1.
Custom Fields	Sérsniðið Svæði
Handheld fax:	Lófatölva fax:
Preferred, then Business Address	Viðskipti Vistfang
Preferred, then Home Address	Heim Vistfang
Handheld street address:	Lófatölva heimilisfang:
%m/ %d/ %y	% m /% d /% y
Set the &amp; PC time from the time on the handheld	Setja tíma í &amp; PC tölvu frá lófatölvu
Memofile Conduit Options	NULL rásar stillingar
Sync private records:	Sýna einkafærslur
Memos directory:	Texti á minnismiða:
There is no such device.	Tækið er ekki til.
Handheld entry: \t	Lófatölva fax:
Conflicting Entries	Færslum ber ekki saman
Null Conduit for KPilot	NULL rás fyrir Kpilot
Configures the Null Conduit for KPilot	Stillir NULL rásina fyrir KPilot
Not completed	Ekki lokið
Handheld user:	Lófatölva fax:
Conflict resolution is now a global setting.	Árekstralausn er núna víðvær stilling.
Renamed conduits, Kroupware and file installer have been made conduits as well.	Rásir sem hafa verið nefndar upp á nýtt, Kroupware og skráainnsetjarinn hafa líka verið gerð að rásum.
Unable to open mail database on handheld	Get ekki opnað heimilisfangaskrána á lófatölvu:
Cannot perform backup of mail database	Get ekki opnað gagnagrunninn
DCOP connection with KMail failed.	DCOP tenging við KMail tókst ekki.
Cannot open temporary file to store mail from Pilot in.	Get ekki opnað vinnuskrá til að geyma póst frá Pilot.
Important changes to watch for are:	Mikilvægar breytingar sem taka þarf eftir eru:
Please run KPilot and check the configuration carefully to update the file.	Vinsamlega keyrðu KPilot og athugaðu stillingarnar vel til að uppfæra skránna.
The configuration file has version %1, while KPilot needs version %2.	Stillingaskráin er með útgáfunúmer% 1, en KPilot þarf útgáfunúmer% 2.
The configuration file is outdated.	Stillingaskráin er úrelt.
Check this box to start up the KPilot daemon every time you log in to KDE.	Ræsa KPilot púkann í hvert sinn sem þú skráir þig inn í KDE.
Start KPilot at login	Ræsa púka við innskráningu
Check this box to place a Kpilot icon in the system tray, which shows the daemon's status, and allows you to select the next sync type and to configure KPilot.	Setur HotSync táknmynd í kerfisbakkann til að sýna stöðu púkans og gefur þér kost á að stilla KPilot.
Due date: %1	Skiladagur:% 1
This conduit appears to be broken and cannot be configured.	Þessi rás virðist vera biluð og ekki hægt að stilla hana.
VCal conduit	VCal rás
Abbrowser conduit	Abbrowser rás
Notepad conduit, Bugfixer	[KNotes Rás:
Do full sync when changing PCs	Taka heildarafrit þegar skipt er um PC tölvu
PC Overrides	Tölva ræður.
Values From Last Sync (Not Supported)	Gildi Frá Samræma
Every sync	Hverja samræmingu
PalmOS version	Útgáfunúmer PalmOS
Repeats indefinitely	Endurtaka óendanlega
Until %1	Þangað til% 1
The database file %1 already exists.	Gagnagrunnskráin% 1 er til.
Overwrite it?	Skrifa yfir hana?
The %1 conduit's settings have been changed.	Stillingum% 1 rásarinnar hefur verið breytt.
Do you want to save the changes before continuing?	Viltu vista breytingarnar áður en haldið er áfram?
%1 Conduit	% 1 rás
The folder %1 for the text files is not a valid folder.	Mappan% 1 fyrir textaskrár er ekki gild mappa.
Send questions and comments to %2.	Sendið spurningar og tillögur til% 2.
The file %1 does not exist.	Skráin% 1 er ekki til.
Conversion of file %1 successful.	Umbreyting á skrá% 1 tókst.
DOC file:	DOC skrá:
PalmDOC folder:	PalmDOC mappa:
Setup the Pilot device, conduits and other parameters	Setja upp Pilot tækið (í skráarkerfinu) aðrar stillingar
Cannot configure KPilot right now (KPilot's UI is already busy).	Get ekki opnað Pilot gátt "% 1".
Restart the daemon to HotSync again.	Ræsa púka við innskráningu
Daemon started.	Púki staða
Restore incomplete.	Endurheimta Pilot
Cannot restore file ` %1 '.	Get ekki sett inn skrána &amp; quot;% 1quot;!
Canceled by user.	Samstillingu slitið af notanda.
Restoring %1...	Samstilli:% 1...
KPilot System Information conduit	KPilot kerfisupplýsingarás
You do not have permission to open the Pilot device.	Þú hefur ekki leyfi til að opna Pilot tækið.
Ask User	Spyrja notanda
Use KPilot's Global Settings	Nota KPilot s
Let The PC Override	Tölva ræður.
You need to select a database to delete in the list.	Þú þarft að velja gagnagrunn sem á að eyða af listanum.
Database on Device	Gagnagrunnur á tæki
This is a database that exists on the device.	Þetta er gagngagrunnur sem er til á tækinu.
It was not added manually, so it can not removed from the list.	Honum var ekki bætt við handvirkt svo það er ekki hægt að fjarlægja hann af listanum.
Set debugging level	Setja villuleitarstig
KPilot - HotSync software for KDE	KPilot% 1 samstillingarhugbúnaður ræsir...
No backup:	Engin öryggisafritun:
Not &amp; restored:	Ekki endurheimt:
No Database Selected	Enginn gagnagrunnur valinn
Setting the clock on the handheld	Stilling klukku á lófatölvu
Contacts Conduit for KPilot	KNotes Rás fyrir KPilot
Configures the Contacts Conduit for KPilot	Stillir KNotes rás fyrir KPilot
KPilot cares	KPilot Próf
Send Mail	Senda póst
PalmOS 3.25 and 3.3 do not support setting the system time.	PalmOS 3. 25 og 3. 3 leyfa ekki að setja kerfisklukku.
Skipping the time conduit...	Loka tímarás...
Time Synchronization Conduit for KPilot	Tímasamræmingarrás fyrir KPilot
Desktop: %1	PCtölva:% 1
Priority: %1	Forgangur:% 1
only bookmarks changed	aðeins bókarmerkjum breytt
does not exist	er ekki til
Handheld: %1	Lófatölva:% 1
Status of the database %1:	Staða gagnagrunns% 1:
Configures the DOC Conduit for KPilot	Stillir DOC rásina fyrir KPilot
Palm DOC Conduit for KPilot	Palm DOC rás fyrir KPilot
The text file %1 already exists.	Textaskráin% 1 er til.
Overwrite it?	Skrifa yfir hana?
Error while converting the text %1.	Villa við að umbreyta texta% 1.
Maintainer of KPilot	Viðhaldsforritari KPilot
Recurrence: every %1 %2	Endurtaka hverja% 1% 2
Alarm: %1 %2 before event starts	Útkall:% 1% 2 áður en atburður hefst
End date: %1	Lokið:% 1
Repeating on the n-th day of the month	Endurtaka á n- ta dag mánaðarins
Conduit Actions	NULL rásar stillingar
Akonadi Settings	Staðfærsla Stillingar
KPilot was here.	KPilot var hér!
Send questions and comments to kdepim-users@kde. org	Sendið spurningar og tillögur til kdepim- users@ kde. org
Syncing PC records to handheld.	Samræma PC við lófatölvu
Syncing handheld records to pc.	Samræma lófatölvu við PC
The folder %1 for the PalmDOC files could not be created.	Gat ekki búið til möppuna% 1 fyrir PalmDOC skrár.
The following item was modified both on the Handheld and on your PC: PC entry: \t	Eftirfarandi hlut var breytt, bæði á Pilot tölvunni og PC tölvunni þinni: PC færsla:\ t
Do Not Send Mail	Ekki senda póst.
Enter the email address you want to send messages as here.	Láta þetta vera netfangið sem þú sendir skeyti frá.
Full backup started.	Heildarafritun hafin.
Null-Conduit Options	NULL rásar stillingar
Delete selected files	Eyða völdum minnismiða?
Could not connect to DCOP server for the KMail connection.	Gat ekki tengst DCOP miðlara til að hafa samband við KMail.
Error Sending Mail	Villa við að senda póst
Original Author	Upprunalegur höfundur
POP3 code	POP3 forritun
SMTP support and redesign	SMTP viðhald og endurhönnun
Check this box to stop the KPilot daemon when you quit KPilot (only if KPilot started the daemon itself).	Stöðva KPilot púkann þegar þú hættir í KPilot (aðeins ef KPilot ræsti púkann sjálft).
Quit &amp; after HotSync	Hætta eftir HotSync
Check this box to stop both KPilot and the KPilot daemon after the HotSync finishes.	Stöðva bæði KPilot og KPilot púkann eftir að HotSync lýkur.
This may be useful for systems where KPilot is started by the USB daemon.	Þetta getur komið sér vel fyrir tölvur þar sem KPilot er ræst af USB púkanum.
Exit Options	KPilot stillingar
Click here to add a database to the list.	Þú þarft að velja gagnagrunn sem á að eyða af listanum.
Convert PalmDOC to Text	Breyta PalmDOC í texta
Convert Text to PalmDOC	Breyta texta í PalmDOC
PDA overrides	Lófatölva ræður
PC overrides	Tölva ræður.
Could not read bookmark record #%1 from Database %2	Gat ekki lesið bókamerkisfærslu #% 1 úr gagnagrunni% 2
Could not read text record #%1 from Database %2	Gat ekki lesið textafærslu #% 1 úr gagnagrunni% 2
Unable to open output file %1.	Get ekki opnað úttaksskrá% 1.
Unable to read database header for database %1.	Get ekki lesið haus gagnagrunns% 1.
Unable to open Database for reading	Gat ekki opnað gagnagrunn til aflestrar
No filename set for the conversion	Ekkert skráarnafn sett fyrir umbreytingu
Unable to open palm doc database %1	Get ekki opnað palm doc gagnagrunn% 1
Unable to open Database for writing	Get ekki opnað gagnagrunn til ískriftar
Unable to open text file %1 for reading.	Get ekki opnað textaskrá% 1 til aflestrar.
Synchronizes the Time on the Handheld and the PC	Samræmir tíma á lófatölvu og PC
Convert Bookmarks	Breyta bókamerkjum
Do &amp; not convert bookmarks	Ekki umbreyta bókarmerkjum
Do not convert, if text unchanged (only bookmarks)	Ekki umbreyta, ef texti er óbreyttur (aðeins bókarmerki)
Handheld - &gt; PC	Lófatölva - &gt; Tölva
Convert into. bm &amp; file	Breyta í. bm skrá
Syncing with %1.	Samstilli við skrá "% 1"
Memofile Conduit for KPilot	Póstrás fyrir KPilot
Server name:	Nafn miðlara:
Configures the Memofile Conduit for KPilot	Stillir póstrásina fyrir KPilot
MAL Server	MAL miðlari:
No proxy for:	Engin milliþjónn fyrir:
Verbose messages	Ýtarleg boð
Test Databases	Prófa gagnagrunna
Start date: %1	Hefst:% 1
Whole-day event	Tekur allan daginn
Cannot install the file &amp; quot; %1quot;.	Gat ekki sett upp skrána &amp; quot;% 1quot;
End of HotSync	Samstillingu lokið
Pilot device %1 is not read-write.	Pilot tækið% 1 er ritvarið.
Could not read user information from the Pilot.	Gat ekki lesið upplýsingar frá Pilot.
Perhaps you have a password set on the device?	Er tækið varið með lykilorði?
The Pilot device is not configured yet.	Það er ekki búið að setja upp Pilot tækið
Unable to read system information from Pilot	Gat ekki lesið kerfisupplýsingar frá Pilot
Checking last PC...	Athuga síðasta PC...
Next HotSync will be restore.	Venjuleg samræming, öryggisafrita
Next HotSync will be backup.	Venjuleg samræming, öryggisafrita
Next HotSync will be normal HotSync.	Venjuleg samræming, öryggisafrita
Next HotSync will be a FullSync.	Venjuleg samræming, öryggisafrita
Display PAM security policies	Sýna PAM öryggisreglur
Available services:	Þjónustur í boði:
/ etc/ pam. d folder does not exist.	/ etc/ pam. d mappan er ekki til.
Either your system does not have PAM support or there is some other configuration problem.	Annaðhvort er kerfið þitt ekki með PAM stuðning, eða annar uppsetningarvandi hefur komið upp.
File %1 containing user defined regular expression contained an error	Skrá% 1 sem inniheldur notendaskilgreinda reglulega segð inniheldur villu
Could not open file for reading: %1	Gat ekki opnað skrá til lestrar:% 1
Overwrite named regular expression %1?	Yfirskrifa nefnda reglulega segð% 1?
New name:	Nýtt heiti:
Rename Item	Endurnefna hlut
Verify regular expression	Staðfesta reglulega segð
Specify Characters	Tilgreindu tákn
Do not match the characters specified here	Ekki finna hliðstæðu við tákn tilgreind hér
Predefined Character Ranges	Forskilgreind stafabil
Insert Blank	Setja inn tómt
Single Characters	Einstök tákn
Due to a bug, it is not possible to remove the last element.	Vegna villu, er ekki hægt að fjarlægja síðasta stakið
Internal Error	Innri villa
There is no element on the clipboard to paste in.	Það er ekkert stak á klippispjaldinu til að líma inn.
At least	Að minnsta kosti
At most	Í mesta lagi
Repeated Any Number of Times	Endurtaka hve oft sem er
Repeated From %1 to %2 Times	Endurtaka frá% 1 til% 2 sinnum
Element Text did not contain any textual data.	Stak texti innihélt engar textaupplýsingar.
User Defined	Skilgreint af notanda
Any number of times (including zero times)	Hve oft sem er (þ. m. t. núll sinnum)
Overwrite named regular expression %1	Skrifa yfir nefnda reglulega segð% 1
Enter name:	Sláðu inn heiti:
Name for Regular Expression	Ritill fyrir reglulegar segðir
Save Regular Expression...	Vista reglulega segð...
Invalid Operation	Ógild aðgerð
Error While Loading From XML File	Villa við að hlaða inn úr XML skrá
Positive Look Ahead	Jákvætt Útlit
Negative Look Ahead	Neikvætt Útlit
RegExp Editor	RegExp ritill
Editor for Regular Expressions	Ritill fyrir reglulegar segðir
Matches an arbitrary amount of whitespace.	NAME OF TRANSLATORS
This regular expression matches anything.	Þessi reglulega segð jafngildir hverju sem er
Selection Invalid	Val ógilt
Non Word boundary	Án orðamarka
Beginning of line	Í byrjun línu
This will match the beginning of a line.	Þetta finnur samsvarandi byrjun línu.
Compound regexp	Samsett regexp
End of line	Í enda línu
The Form Feed Character (\\f)	Línufærslutáknið (\\ f)
More Entries	Fleiri færslur
The Bell Character (\\a)	Bjöllutáknið (\\ a)
Unicode Char in Oct.	Unicode tákn á Oct.
Unicode Char in Hex.	Unicode tákn á Hex.
Normal Character	Venjulegt tákn
Could not open file for writing: %1	Gat ekki opnað skrá til að skrifa í:% 1
Word boundary and non word boundary is not supported in Emacs syntax	Ekki stuðningur í Emacs fyrir orðamörk og orðleysismörk
Your regular expression is invalid, due to something preceding a'line start '.	Reglulega segðin þín er ógild útaf einhverju sem kemur á undan 'byrjun línu'.
Regular Expression Error	Villa í reglulegri segð
Your regular expression is invalid, due to something following a'line end '.	Reglulega segðin þín er ógild útaf einhverju sem kemur á undan 'endir línu'.
Send the author an electronic postcard I do n't get any money for working on KRegExpEditor, I therefore appreciate it very much when users tell me what they think about my work.	Sendu höfundinum rafrænt póstkort Ég fæ ekki neina peninga fyrir að vinna að KRegExpEditor. Þess vegna met ég það mikils þegar notendur segja mér hvað þeim finnst um verk mitt.
I would therefore be very happy if you sent me a short mail, telling me that you use my regular expression editor.	Það mundi því gleðja mig mikið ef þú sendir mér stutt skeyti og segðir mér að þú værir að nota þennan ritil minn fyrir reglulegar segðir.
Author Jesper K. Pedersen &amp; lt; blackie@kde. org gt;	Höfundur Jesper K. Pedersen &amp; lt; blackie@ kde. org gt;
Regular Expression Editor	Ritill fyrir reglulegar segðir
Selecting several alternatives is currently not supported.	Ekki er stuðningur fyrir að velja marga valkosti.
Delete item "%1"?	Eyða hlut "% 1"?
Delete Item	Eyða hlut
A single character specified in a range	Eitt tákn tilgreint á bili
This will insert a text field, where you may write text. The text you write will be matched literally. (i. e. you do not need to escape any characters)	Þetta setur inn textasvæði þar sem þú getur skrifað texta. (þ. e. þú þarft ekki að 'eskeipa' nein tákn)
Any character	Hvaða tákn sem er
Repeated content	Endurtaka innihald
This will match any single character	Þetta finnur hvaða eitt samsvarandi tákn
- A non-word character	A n
- A non-digit character	A n
- A digit character	A n
- A non-space character	A n
- A space character	A n
One of Following Characters	Eitt af eftirfarandi táknum
Any Character Except	Hvaða tákn annað en
Times to Match	Hve oft finna samsvörun
Number of Times to Repeat Content	Fjöldi endurtekninga innihalds
Error while loading regular expression from XML.	Villa við innlestur reglulegrar segðar úr XML.
Most probably the regular expression had unmatched tags.	Líklega var reglulega segðin ekki með samsvarandi merki.
Unknown tag while reading XML. Tag was %1	Óþekkt merki við lestur XML. Merki var% 1
XML file did not contain a %1 tag.	XML innihélt ekki% 1 merkingu.
Error While Loading Regular Expression From XML	Villa við innlestur reglulegrar segðar úr XML
Any Character	Eitthvað tákn
Error while reading XML file.	Villa við lestur XML- skrár.
The element just below the tag %1 was not an element.	Stakið fyrir neðan merkið% 1 var ekki stak.
Line End	Endir línu
Line Start	Byrjun línu
Non-word Boundary	Orðleysis - mörk
Word Boundary	Orð Mörk
There is no selection.	Það er ekkert val.
Missing Selection	Vantar val
Configure Compound	Stilla samsetningu
Automatically replace using this item	Skipta sjálfvirkt út með þessum hlut
The Vertical Tab Character (\\v)	Lóðrétta Tab táknið (\\ v)
The Carriage Return Character (\\r)	Venditáknið (\\ r)
The Horizontal Tab Character (\\t)	Lárétta Tab táknið (\\ t)
Toggle greedy matching when verifying the regular expression.	Kveikja á staðfestingu jafnóðum á reglulegri segð
Toggle on-the-fly verification of regular expression	Kveikja á staðfestingu jafnóðum á reglulegri segð
Verify on the Fly	Staðfesta í leiðinni
Load text in the verifier window	Lesa inn texta í staðfestingarglugga.
RegExp Language	RegExp- mál
Could not open file '%1 'for reading	Gat ekki opnað skrá '% 1' til að lesa
Clear expression	Staðfesta reglulega segð
ASCII syntax:	ASCII málskipan:
Compound regular expression:	Samsett regluleg segð:
Pos. Look Ahead	Staða Útlit
Phonon Xine backend	Phonon Xine bakendi
Phonon DirectShow9 backend	Phonon DirectShow9 bakendi
Video Capture Test Application	Prófunarforrit fyrir vídeóupptökur
Phonon GStreamer backend	Phonon GStreamer bakendi
Fullscreen Button	Media controller element
Seek Forward Button	Media controller element
Launch (F)	Keyra (F) QShortcut
Launch (B)	Keyra (B) QShortcut
Launch (C)	Keyra (C) QShortcut
Launch (D)	Keyra (D) QShortcut
Launch (E)	Keyra (E) QShortcut
%1 hours %2 minutes %3 seconds	Media time description
Remaining Time	Media controller element
Audio Element	Media controller element
Seek quickly forward	Media time description
Mute audio tracks	Media controller element
File exists	Skráin er þegar til
Date Modified	Hvenær breytt
Activates the program's main window	Virkjar aðalglugga forritsins
Stay on &amp; Top	Alltaf &amp; efsti gluggi
Rewind Button	Media controller element
Audio Output	Phonon:: MMF
%1 minutes %2 seconds	Media time description
Number Lock	Læsing talnaborðs
&lt; empty &gt;	&lt; t\ �\ �mt &gt;
Reverse portrait	Öfugt lóðrétt
Page size:	Síða upp
Paper source:	Pappír frá:
unparsed entity reference in wrong context	ótúlkuð tilvísun sem er ekki í samhengi
external parsed general entity reference not allowed in DTD	einingar sem eru þáttaðar utanfrá eru óleyfilegar í DTD
error in the text declaration of an external entity	villa í textaskilgreiningu á ytri einingu
Movie time scrubber	Media controller element
Page Up	Síða upp
Page Down	Síða niður
Print Screen	Prenta skjá
Current movie status	Media controller element
Launch (A)	Keyra (A) QShortcut
Launch (9)	Keyra (9) QShortcut
Launch (6)	Keyra (6) QShortcut
Launch (5)	Keyra (5) QShortcut
Launch (8)	Keyra (8) QShortcut
Launch (7)	Keyra (7) QShortcut
Launch (2)	Keyra (2) QShortcut
Launch (1)	Keyra (1) QShortcut
Launch (4)	Keyra (4) QShortcut
Launch (3)	Keyra (3) QShortcut
Traditional Chinese	Hefðbundið kínverkst
Simplified Chinese	Einfaldað kínverkst
Line down	Niður um línu
Unknown location	Óþekkt villa
Print Preview	Prenta skjá
Slider Thumb	Media controller element
Indefinite time	Media time description
Invalid hostname	Ógilt skráarheiti
Host not found	Vél fannst ekki
Connection to proxy refused	Tengingu hafnað
Open Frame	Opna ramma
Unexpected '	óvæntur bókstafur
Expected character data.	óvæntur bókstafur
unexpected end of file	óvænt ending á skrá
error triggered by consumer	neytandi olli villunni
&lt; &amp; Back	&lt; &amp; Til baka
Go Back	Til baka
Next &gt;	Næsta &gt;
Split Screen	Prenta skjá
invalid name for processing instruction	ógilt heiti fyrir aðgerðarskipun
unexpected character	óvæntur bókstafur
Line up	Lína upp
Operation stopped by the user	Notandinn stöðvaði aðgerðina
Clear Grab	Þurrka út
%1: unknown error %2	Óþekkt villa
No space left on device	Ekkert pláss eftir á þessu tæki
Operation canceled	Hætt var við aðgerð
Fit page	Passa á síðu
Fit width	Passa á breidd
Previous page	Fyrri síða
Next page	Næsta &gt; QPrintPreviewDialog
Last page	Síðasta síða
First page	Fyrsta síða
Cannot start playback.	Get ekki hafið spilun.
Check your GStreamer installation and make sure you have libgstreamer-plugins-base installed.	Athugaðu Gstreamer uppsetninguna og gakktu úr skugga um að þú hafir einnig libgstreamer- plugins- base uppsett.
DRM error	Óþekkt villa
Delete this record?	Eyða þessari færslu? QSql
Decoder error	Óþekkt villa
Proxy server not supported	Vél fannst ekki
Unknown error (%1)	Óþekkt villa
Step up	Fara &amp; upp
Select All	Velja allt
Step &amp; down	Fara &amp; niður
Restore Down	Endurheimta niður
no error occurred	engin villa átti sér stað
error occurred while parsing content	Villa við túlkun innihalds
tag mismatch	Ósamræmi taga
error occurred while parsing element	Villa við túlkun viðfangs
more than one document type definition	fleiri en ein skilgreining af tegund skjals
Page Setup	Síða upp
Points (pt)	Punktar (pt)
Inches (in)	Tommur (in)
Millimeters (mm)	Millímetrar (mm)
Centimeters (cm)	Sentímetrar (cm)
US Common #10 Envelope	US almennt umslag # 10
Right to Left	Hægri brún
What's This?	Hvað er þetta?
%1 TB	% 1 TB
%1 KB	% 1 KB
%1 bytes	% 1 bæti
%1 GB	% 1 GB
%1 MB	% 1 MB
Invalid filename	Ógilt skráarheiti
Duplex Printing	Prenta á báðar hliðar
Seek quickly back	Media controller element
%1, %2 not defined	% 1,% 2 ekki skilgreint
Closes the window	Lokar glugganum
Live Broadcast	Media controller element
Select all	Velja allt
Media Next	Næsta á miðli
Media Record	Upptaka á miðil
Open URL	Opna slóð
Launch Mail	Keyra póstforrit
Launch Media	Keyra margmiðlun
Launch (0)	Keyra (0) QShortcut
Step Out	Fara &amp; upp
Left to Right	Right to Left context menu item
Permission denied	Aðgangi hafnað
Play movie in full-screen mode	Media controller element
invalid interval	Ógilt skráarheiti
Too many open files	Of margar opnar skrár
No such file or directory	Engin slík skrá né mappa fannst
Source Orientation	Stefna:: MMF:: EffectFactory
Save Link...	Vista tengil...
Invalid socket descriptor	Ógild upprunaskrá.
Local file	Staðbundin skrá
Show Spelling and Grammar	menu item title
Environmental Reverb	Phonon:: MMF:: EffectFactory
Distance Attenuation	Phonon:: MMF:: EffectFactory
Do n't Save	Ekki vista
Close without Saving	Loka án þess að vista
Media Previous	Fyrra á miðli
Media Stop	Stöðva miðil
Bass Up	Hækka bassa
Bass Boost	Auka bassa:: MMF:: EffectFactory
Volume Up	Hækka hljóðstyrk
Media Play	Spila miðil
Treble Down	Lækka diskant
Treble Up	Hækka diskant
Bass Down	Lækka bassa
Step Over	Stíga yfir
Print range	Prenta skjá
Hot Links	Afrita tengil
Step Into	Fara &amp; niður
Go to Line	Fara að línu
Aliases: %1	Uppnefni:% 1
Demi Bold	Hálf- feitletrað
Show overview of all pages	Sýna yfirlit um allar síður
Show single page	Sýna eina síðu
Show facing pages	Sýna gagnstæðar síður
locally connected	tengt við þessa vél
Page setup	Síða upp
Invalid protocol	Ógilt skráarheiti
Loaded Scripts	Hlaðnar skriftur
Restore Defaults	Endurheimta sjálfgefið
No to All	Nei við öllu
Save All	Vista allt
Yes to &amp; All	Já við öllu
version expected while reading the XML declaration	átti von á útgáfu þegar ég las XML skilgreiningu
wrong value for standalone declaration	rangt gildi fyrir staka skilgreiningu
encoding declaration or standalone declaration expected while reading the XML declaration	bjóst við túlkunar- skilgreiningu eða skilgreingu þegar ég var a lesa XML skilgreiningu
standalone declaration expected while reading the XML declaration	bjóst við stakri skilgreiningu þegar ég las XML skilgreiningu
error occurred while parsing comment	Villa við túlkun lýsingar
error occurred while parsing reference	Villa við túlkun tilvitnunar
Windows input method	Windows inntaksaðferð
XIM input method	XIM inntaksaðferð
S60 FEP input method	Mac OS X inntaksaðferð
Mac OS X input method	Mac OS X inntaksaðferð
The audio playback device %1 does not work.	Hljóðkortið% 1 virkar ekki.
Falling back to %2.	Skipti aftur á tækið% 2.
Switching to the audio playback device %1 which just became available and has higher preference.	Skipti á hljóðkortið% 1 sem var að verða tiltækt og hefur hætrri forgang.
Revert back to device '%1 '	Fara aftur á tækið '% 1' Phonon::
Play Button	Media controller element
Unmute Button	Media controller element
Mute Button	Media controller element
Video Element	Media controller element
Current movie time	Media controller element
Return streaming movie to real-time	Media controller element
No error	Óþekkt villa
Pause playback	Media controller element
Unmute audio tracks	Media controller element
Wake Up	Síða upp
Remaining movie time	Media controller element
Warning:	Aðvörun:
You do not seem to have the package gstreamer0.10-plugins-good installed.	það virðist sem þú sért ekki með gstreamer0. 10- plugins- good pakkann uppsettan.
Some video features have been disabled.	Sumar vídeóaðgerðir hafa verið gerðar óvirkar.
Rewind movie	FjarlægjaMedia controller element
Could not open audio device. The device is already in use.	Get ekki opnað hljóðtæki, Tækið virðist vera í notkun.
A required codec is missing. You need to install the following codec(s) to play this content: %0	Það vantar margmiðlunarkóða 'codec'. Þú verður að setja inn eftirfarandi margmiðlunarkóða til að geta spilað þetta efni:% 0
%1 byte(s)	% 1 bæti
My Computer	Tölvan mín
RLM Right-to-left mark	RLM _ Hægri til vinstri merki
LRM Left-to-right mark	LRM _ vinstr til hægri merki
Select All	Velja allt
Insert Unicode control character	Setja inn Unicode stýrimerki
Not found	Vél fannst ekki
Volume: %1%	Hækka hljóðstyrk
Already exists	Skráin er þegar til
Operation on non-socket	Hætt var við aðgerð
About Qt	Um Qt
Hide Details...	Féla smáatriði...
Show Details...	Sýna smáatriði...
In use	Setja inn
Could not connect	Get ekki opnað upprunamiðil.
Seek Back Button	Media controller element
Return to Real-time Button	Media controller element
Elapsed Time	Media controller element
Frequency band, %1 Hz	Phonon:: MMF
Status Display	SkjárMedia controller element
Volume Down	Lækka hljóðstyrk
Access denied	Aðgangi hafnað
Path not found	Vél fannst ekki
Scroll Left	Renna til vinstri
Scroll Right	Renna til hægri
Begin playback	Media controller element
Find &amp; Previous	Fyrra á miðli
Select Font	Velja letur
Print selection	Velja letur
US Common #10 Envelope (105 x 241 mm)	US almennt umslag # 10
Hide Spelling and Grammar	Check spelling context menu item
Look Up In Dictionary	Leita í orðabók
Text or entity references not allowed inside %1 element	þáttaðar almennar einingar eru óleyfilegar í DTD
error occurred while parsing document type definition	Villa við túlkun á skilgreiningu skjals
Could not locate media source.	Get ekki staðsett upprunamiðil.
letter is expected	bjóst við bókstaf
Copy &amp; Link Location	Afrita tengil
bottom margin	neðri spássía
left margin	vinstri spássía
right margin	hægri spássía
top margin	efri spássía
Warning: You do not seem to have the base GStreamer plugins installed. All audio and video support has been disabled	Aðvörun: það virðist sem þú sért ekki með grunníforrit GStreamer uppsett. Allur hljóð - og vídeóstuðningur hefur verið gerður óvirkur
internal general entity reference not allowed in DTD	þáttaðar almennar einingar eru óleyfilegar í DTD
Could not decode media source.	Get ekki afkóðað upprunamiðil.
Connection refused	Tengingu hafnað
Pages from	Fletta til vinstri
Invalid source type.	Ógild upprunaskrá.
Could not open media source.	Get ekki opnað upprunamiðil.
external parsed general entity reference not allowed in attribute value	einingar sem eru þáttaðar utanfrá eru óleyfilegar í viðföngum
Connection to proxy timed out	Tilraun til að tengjast féll á tíma
Case Sensitive	Háð há/ lágstöfum
Proxy host not found	Vél fannst ekki
Use this slider to adjust the volume. The leftmost position is 0%, the rightmost is %1%	Notaðu þessa stiku til að breyta hljóðstyrknum. Lengst til vinstri er 0% og lengst til hægri er% 1%
Whole words	Heil orð
Scroll down	Renna niður
Scroll right	Renna til hægri
Scroll up	Renna upp
Scroll left	Renna til vinstri
Page down	Síða niður
Scroll here	Renna hingað
Left edge	Vinstri brún
Page left	Fletta til vinstri
Right edge	Hægri brún
Page up	Síða upp
Page right	Fletta til hægri
PulseAudio Sound Server	PulseAudio hljóðmiðlari
Use this slider to adjust the volume. The leftmost position is 0%, the rightmost is %1%	Notaðu þessa stiku til að breyta hljóðstyrknum. Lengst til vinstri er 0% og lengst til hægri er% 1%
Volume: %1%	Hljóðstyrkur:% 1%
The audio playback device %1 does not work.	Hljóðkortið% 1 virkar ekki.
Falling back to %2.	Skipti aftur á tækið% 2.
Revert back to device '%1 '	Fara aftur á tækið '% 1' Phonon::
Switching to the audio playback device %1 which just became available and has higher preference.	Skipti á hljóðkortið% 1 sem var að verða tiltækt og hefur hætrri forgang.
Cannot find demultiplexer plugin for the given media data	Gat ekki fundið afþáttunaríforrit (demultiplexer) fyrir uppgefin margmiðlunargögn
Cannot find demultiplexer plugin for MRL [%1]	Gat ekki fundið afþáttara (demultiplexer) fyrir MRL [% 1]
Xine failed to create a stream.	Xine tókst ekki að búa til straum.
Playback failed because no valid audio or video outputs are available	Spilun mistókst því engin gild hljóð - eða vídeó- úttök fundust
Phonon Xine Backend	Phonon Xine bakendi
The Platform Plugin failed.	Stýrikerfisíforritið klikkaði.
This is a fallback to use the first ALSA device available.	Þar með er farin varaleið til að nota fyrsta ALSA- tæki sem tiltækt er.
The Platform Plugin failed.	Stýrikerfisíforritið klikkaði.
This is a fallback to use the first OSS device available.	Þar með er farin varaleið til að nota fyrsta OSS- tæki sem tiltækt er.
JACK is a low-latency audio server.	JACK er lág- biðtíma hljóðmiðlari.
It can connect a number of different applications to an audio device, as well as allowing them to share audio between themselves.	Hann getur tengt fjölmörg mismunandi forrit við hvert hljóðtæki, ásamt því að miðla hljóði milli forritanna sjálfra.
JACK was designed from the ground up for professional audio work, and its design focuses on two key areas:	JACK var hannað frá grunni miðað við kröfur atvinnumanna í hljóðvinnslu, og er áherslan lögð á tvö meginatriði:
synchronous execution of all clients, and low latency operation.	samræmda vinnslu í öllum biðlurum og lágan biðtíma.
Jack Audio Connection Kit	Jack Audio tengingatæki
aRts is the old sound server and media framework that was used in KDE2 and KDE3.	aRts er gamli hljóðmiðlarinn sem var notaður í KDE2 og KDE3.
Its use is discouraged.	Ekki er mælt með notkun hans.
Equalizes audio using the very good IIR equalizer code by Anders Johansson adopted from Audacious project.	Jafnar hljóðið með hinum ágæta IIR tónjöfnunarkóða eftir Anders Johansson sem aðlagaður var frá Audacious verkefninu.
Parameters:	Stillingar:
Preamp gain - used to alter up or down all gain values 10 Equalizer bands - actual IIR equalizer parameters.	Formögnun (Preamp gain) - notað til að færa upp eða niður öll gildi styrkaukningar (gain values) í 10 tónjöfnunarbilum - sem eru núverandi stillingar IIR tónjafnarans.
Cannot open media data at '%1'	Get ekki opnað miðil á '% 1'
Fade To Volume	Deyfa- að hljóðstyrk
Start Fade	Byrja deyfingu
Cannot find input plugin for MRL [%1]	Fann ekki inntaksíforrit fyrir MRL [% 1]
Normalizes audio by maximizing the volume without distorting the sound.	Jafnar hljóð með því að auka hljóðstyrk án þess að afbaka hljóðið.
Parameters: method: 1:	Viðföng: aðferð: 1:
use a single sample to smooth the variations via the standard weighted mean over past samples (default); 2:	nota eitt sýnishorn til að mýkja breytingar með stöðluðu meðalfráviki fyrri sýnishorna (sjálfgefið); 2:
use several samples to smooth the variations via the standard weighted mean over past samples.	nota mörg sýnishorn til að mýkja breytingar með stöðluðu meðalfráviki fyrri sýnishorna.
Warning: You do not seem to have the base GStreamer plugins installed. All audio and video support has been disabled	Aðvörun: það virðist sem þú sért ekki með grunníforrit GStreamer uppsett. Allur hljóð - og vídeóstuðningur hefur verið gerður óvirkur
Warning:	Aðvörun:
You do not seem to have the package gstreamer0.10-plugins-good installed.	það virðist sem þú sért ekki með gstreamer0. 10- plugins- good pakkann uppsettan.
Some video features have been disabled.	Sumar vídeóaðgerðir hafa verið gerðar óvirkar.
Cannot start playback.	Get ekki hafið spilun.
Check your Gstreamer installation and make sure you have libgstreamer-plugins-base installed.	Athugaðu Gstreamer uppsetninguna og gakktu úr skugga um að þú hafir einnig libgstreamer- plugins- base uppsett.
Plugin codec installation failed for codec: %0	Uppsetning afkóðunarlyklunaríforrits mistókst fyrir afkóðunarlyklun (codec):% 0
Missing codec helper script assistant.	Vantar hjálparskriftun fyrir afkóðunarlyklun (codec).
Could not open media source.	Get ekki opnað upprunamiðil.
A required codec is missing. You need to install the following codec(s) to play this content: %0	Það vantar margmiðlunarkóða 'codec'. Þú verður að setja inn eftirfarandi margmiðlunarkóða til að geta spilað þetta efni:% 0
Could not locate media source.	Get ekki staðsett upprunamiðil.
Invalid source type.	Ógild upprunaskrá.
Could not decode media source.	Get ekki afkóðað upprunamiðil.
Could not open audio device. The device is already in use.	Get ekki opnað hljóðtæki, Tækið virðist vera í notkun.
