You'll be the first to know, I promise you.	Þú vilja vera the fyrstur til að vita, ég lofa þér.
He's still living his life.	Hann er enn lifandi lífi hans.
He's happy.	Hann er hamingjusamur.
It's - It's not right.	Það er. Það er ekki rétt.
They got to at least give us the shirt.	Þeir fengu að minnsta kosti gefa okkur skyrtu.
We need it processed by the lab - Hair, fluids, everything.	Við þurfum það unnin af Lab. Hair, vökva, allt.
Then we bring in Bennet.	Síðan koma við í Bennet.
Sit down.	Sestu niður.
Just sit down.	Bara setjast niður.
It's over, Sarah.	Það er yfir, Sarah.
Let it go.	Láta það fara.
I did what I could, but, uh...	Ég gerði hvað ég gat, en uh...
Federal case takes priority.	Federal tilfelli hefur forgang.
Didn't help, that little stunt you pulled at the staging area.	Ekki hjálpa, að lítill Stunt þú dregið á sviðsetning svæði.
So...	Svo...
That's it.	Það er það.
The mother ID 'd the shirt.	Móðirin ID ' d skyrtunni.
It's Rosie's.	Það er Rosie er.
The ID is useless in court.	The ID er gagnslaus fyrir dómi.
You could have jeopardized your whole case.	Þú gætir hafa stofnaö heild mál þitt.
Rosie Larsen has nothing to do with their investigation, and you know it.	Rosie Larsen hefur ekkert að gera með rannsókn þeirra, og þú veist það.
Do I?	Ekki ég?
Now, why are you so sure that this doesn't involve terrorism?	Nú, hvers vegna ertu svo viss um að þetta er ekki falið hryðjuverkum?
Now, if you got a crystal ball hidden somewhere, I suggest you employ it and use it to find evidence we can actually use.	Nú, ef þú got a kristal boltann falinn einhvers staðar, Ég legg til að þú notar það og nota það til að finna vísbendingar við getum raunverulega notað.
You need to talk to the feds, help us get access.	Þú þarft að tala við lögguna, hjálpa okkur að fá aðgang.
And that's not all.	Og það er ekki allt.
Now, you were supposed to train Holder, but you treat him like a lapdog.	Nú, varstu ímyndaður til lest stað, en þú ferð hann eins lapdog.
What's going on?	Hvað er að gerast?
I have some concerns about his ability to be an effective investigator.	Ég hef nokkrar áhyggjur um getu hans að vera skilvirk rannsakanda.
Maybe it's time to think about wrapping up here, Sarah, heading to California.	Kannski er kominn tími til að hugsa um umbúðir upp hér, Sarah, leiðinni til Kaliforníu.
You've reached Rick.	Þú hefur náð Rick.
I'm not - I didn't like that movie very much, but it was, like, the best.	Ég er ekki. Ég vissi ekki eins og þessi mynd mjög mikið, en það var, eins og the bestur.
Really?	Really?
When I was your age, Star Wars was my favorite movie - The second one, Empire Strikes Back. No.	Þegar ég var á ykkar aldri, Star Wars var uppáhalds kvikmyndin mín. The second einn, Empire Strikes Back.
Attack Of The Clones.	Nr Attack of the Clones.
That is not the second movie.	Það er ekki seinni myndinni.
Empire Strikes Back is the second movie.	Empire Strikes Back er seinni myndinni.
Yeah, I remember when Darth Vader said...	Já, ég man þegar Darth Vader segir...
I am your father.	Ég er faðir þinn.
Okay?	Lagi?
I was there.	Ég var þar.
So no more of this second-movie crap.	Svo ekki meira af þessu annars bíómynd vitleysa.
Can I have another cheese sandwich?	Get ég hef annað ost samloku?
No. It'll ruin your appetite for dinner.	Nei, það mun eyðileggja matarlyst fyrir matinn.
Why don't you guys go play?	Hví þú ekki krakkar fara að spila?
Go.	Go.
Both of you.	Ykkur bæði.
Hey, Stan.	Hey, Stan.
Is everything all right?	Er allt í lagi?
For everything.	Fyrir allt.
It's just dishes.	Það er bara rétti.
Where's Mitch?	Hvar er Mitch?
I shouldn't say anything.	Ég ætti ekki að segja neitt.
Tell me.	Segðu mér.
I just don't want you to be mad at her, Stan.	Ég bara vil ekki að þú að vera vitlaus í hana, Stan.
She just hasn't been herself these days.	Hún bara hefur ekki verið sjálf þessa dagana.
I found the kids in the car.	Ég fann krakkana í bílnum.
Mitch left them there.	Mitch vinstri þá.
In the garage.	Í bílskúr.
With the engine running.	Með hreyfilinn í gangi.
Feels like the oscars.	Líður eins og Oscars.
No, there - There is one person I-I really want to thank.	Nei, það. Það er einn maður II langar virkilega að þakka.
And, uh...	Og, uh...
That's Gil, my sponsor.	Það er Gil, trúnaðarmanni mínum.
Kept me coming to my meetings.	Haldið mér koma á fundi mínum.
Kept me working my steps.	Haldið mér vinna skrefum mínum.
Kept my paycheck, too.	Haldið paycheck minn líka.
See, Gil's been doling out what I need from week to week, and the rest is in his safekeeping.	Sjá, Gil er verið doling út það sem ég þarf frá viku til viku, og restin er í forræðishyggju sinni.
Yo, it better be, man, or I'm coming for you.	Yo, það er betra að vera maður, eða ég kem fyrir þig.
Six months clean.	Sex mánaða hreinn.
The one person who should be here tonight isn't.	Sá einstaklingur sem ætti vera hér í kvöld er það ekki.
It's Liz, my sister. She, uh...	Það er Liz, systir mín. Hún, uh...
She raised me.	Hún vakti mig.
Sacrificed her youth...	Fórna æsku hennar...
For me.	Fyrir mig.
So, what did this rock-bottom junkie do to pay her back?	Svo, hvað gerði þetta rokk-bottom dópisti gera að greiða henni?
I lied to her...	Ég laug að henni...
Cheated her...	Svikari hana...
Stole from her.	Stal frá henni.
This one night, I, uh, I-I was tweaked out of my head.	Þessi eina nótt, ég, uh, II var klip út af höfðinu á mér.
Uh, I broke into her house.	Uh, ég braust inn húsinu hennar.
My nephew, Davie - He's 7 years old - He's, um...	Frændi minn, Davie. Hann er 7 ára gamall. Hann er, Um...
H-he's got this gold coin.	H-hann er got this gull mynt.
He was - He was real proud of it.	Hann var. Hann var alvöru stolt af því.
I-I know that, 'cause h-he showed it to me.	II vita það, því H-hann sýndi mér það.
He was saving up all summer to get this thing.	Hann var sparnaður upp í allt sumar að fá þetta.
I go into his room...	Ég fer inn í herbergið hans...
And I take it.	Og ég tek það.
I'm walking out, and I look down, and...	Ég geng út, og ég lít niður, og...
And he's awake.	Og hann er vakandi.
Looking at me.	Að horfa á mig.
He was just staring at me.	Hann var bara að glápa á mig.
And then I walk out.	Og svo ég geng út.
See, I-I don't expect forgiveness.	Sjá, ég-ég ætla ekki fyrirgefningu.
I know that I-I-if it comes or not, it's...	Ég veit að II-ef það kemur eða ekki, það er...
It's none of my business.	Það er ekki mitt mál.
All I know is that...	Eina sem ég veit er að...
The only thing that matters is what I do to earn it.	Það eina sem skiptir máli er það sem ég gert til að vinna sér inn hana.
That's all I got.	Það er allt sem ég fékk.
Linden.	Linden.
Is this Jack Linden's mother?	Er móðir þessa Jack Linden er?
Yes.	Já.
What is it?	Hvað er það?
Is he okay?	Er allt í lagi hann?
He sent my son those horrible photographs, like it was some kind of joke to him.	Hann sendi son minn þeim hræðilegu ljósmyndir, eins og það var einhvers konar brandari honum.
What photographs are you talking about?	Hvað ljósmyndir ertu að tala um?
Of that dead girl, the one who's in the news.	Af því dauður stúlku, sá sem er í fréttum.
Your son e-mailed them to all his friends, miss Linden.	Sonur þinn e-pósti þeim við alla vini sína, sakna Linden.
I'm trying really hard to be understanding here.	Ég er að reyna mjög erfitt að skilja hér.
But how could you let this thing happen?	En hvernig gastu láta þetta gerast?
I didn't know.	Ég vissi það ekki.
Well, you need to keep an eye on him.	Jæja, þú þarft að hafa auga á honum.
Goodbye.	Goodbye.
I think about it every day.	Ég hugsa um það á hverjum degi.
About the life I took away...	Um ævi ég tók í burtu...
Because of my selfishness.	Vegna eigingirni mína.
I wonder if I can ever be forgiven.	Ég velti ef ég get alltaf verið fyrirgefið.
I believe it is in fact against our nature to forgive...	Ég held að það sé í raun gegn eðli okkar að fyrirgefa...
To let go of our anger.	Að sleppa reiði okkar.
It is a conscious choice.	Það er meðvitað val.
One that seems almost impossible to ask...	Eitt sem virðist nánast ómögulegt að spyrja...
Of you...	Ykkar...
Those who loved...	Þeir sem elskaði...
Lily Richmond most.	Lily Richmond mest.
Maybe it is impossible.	Kannski er það ómögulegt.
But if you can...	En ef þú getur...
Please...	Vinsamlegast...
Forgive me.	Fyrirgefðu mér.
Sources also say the lead suspect in the Rosie Larsen case may have ties to that mosque, as well. These events, along with incidents of vandalism, have made many residents of the rainier valley afraid to leave their homes.	Strengur kynþátta atvik er talið hafa verið kallaðar með nýlegri FBI árás á Rainier dalnum mosku Heimildir segja líka leiða grunar í Rosie Larsen ræða kann að hafa tengsl við þessi mosku, auk Þessir viðburðir, ásamt með atvik af skemmdarverkum, hafa gert margir íbúar af Rainier dalnum =. = hræddur við að yfirgefa heimili sín Hafðu það hér fyrir mjög nýjasta á þessari braut.
Now we're gonna have to hold the somalis' hands to get them to the polls.	Nú við ætlum að hafa til halda höndum Somalis ' Til að fá þá til kannanir.
Mm.	Mm.
That's if they go at all.	Það er ef þeir fara yfirleitt.
Where the hell is he?	Hvar í fjandanum er hann?
We've got to get this Adams story out now.	Við verðum að komast þennan Adams saga út núna.
Darren's not gonna go for it.	Darren er ekki að fara í það.
Right, 'cause you know him so well?	Einmitt, vegna þess að þú veist hann svo vel?
I do.	Ég geri.
Then you know he's weak, Gwen.	Síðan sem þú veist að hann er veikur, Gwen.
And you know he's gonna lose this thing because of it.	Og þú veist að hann er að missa þetta í vegna þess.
Of course...	Auðvitað...
If he says no...	Ef hann segir nei...
Lots of other ways a story could get to the press.	Fullt af öðrum leiðum saga kæmist til fjölmiðla.
You do that...	Þú að gera það...
I'll make sure everyone knows.	Ég mun ganga úr skugga um að allir vita.
No campaign will have you, except maybe in the secretarial pool.	Engin herferð mun hafa þig, nema kannski í ritara laug.
Darren.	Darren.
Where have you been?	Hvar hefur þú verið?
I don't know if you've been watching the news, but it's - It's not good.	Ég veit ekki hvort þú hefur verið að horfa á fréttir, en það er. Það er ekki gott.
Release it to the press.	Gefa hana út til fjölmiðla.
Release the story on Adams.	Slepptu söguna á Adams.
Now.	Nú.
Why did you do it?	Hverju gerðir þú það?
I don't know.	Ég veit ekki.
You don't know?	Þú veist ekki?
You got to do better than that!	Þú got til gera betri en þessi!
W-what's the big deal?	W-hvað er stór samningur?
You left them right on the computer!	Þú skildir þá rétt á tölvunni!
You know that you're not supposed to touch my files!	Þú veist að þú ert ekki eiga að snerta skrá minn!
Do you have any idea what you put that girl's family through?	Gera þú hafa allir hugmynd hvað þú setur fjölskyldu sem stúlkunnar gegnum?
Figures.	Tölur.
You only care about other people's families.	Þú annt aðeins um fjölskyldur annarra.
I've had about enough of your smartass remarks.	Ég hef haft um nóg af smartass athugasemdir þínar.
Yeah, well, why don't you just send me to live with dad?	Já, hví ekki þú bara senda mér að búa hjá pabba?
Your dad left 10 years ago, so...	Pabbi þinn fór 10 árum síðan, svo...
That's probably not gonna happen.	Það er líklega ekki að gerast.
I'm all you got.	Ég er allt sem þú fengið.
Stan?	Stan?
They found one of Rosie's shirts.	Þeir fundu einn af skyrtur Rosie er.
They're gonna arrest the teacher soon.	Þeir eru að handtaka kennarinn fljótlega.
The park.	Garðurinn.
Thinking.	Hugsa.
This is good, Stan.	Þetta er gott, Stan.
Mitch.	Mitch.
We got to focus on the future, Mitch.	Við fengum að einbeita á framtíðina, Mitch.
The future?	Framtíðin?
It's been a week! I know what happened this morning.	Það er verið í viku Ég veit hvað gerðist í morgun.
The boys could have been...	Strákarnir gæti hafa verið...
We have responsibilities, Mitch.	Við höfum skyldur, Mitch.
I'm not the one taking responsibility? You let her stay home that weekend. And if you weren't so strict, maybe she wouldn't have hid things from us.	Ég er ekki einn taka ábyrgð Þú leyfir henni að vera heima að helgi Og ef þú værir ekki svo ströng, kannski myndi hún ekki hafa faldi það frá okkur.
Breaking news about mayor Adams today. Here we go.	Breaking News um borgarstjóra Adams í dag Hér förum.
A source has disclosed documents to channel 3 which indicate that the mayor was paying upwards of $ 1,500 a month for an apartment housing his alleged mistress - A Janelle Stevens, a former intern in the Adams administration.	Heimildarmaður hefur birt skjöl til að beina 3 sem gefa til kynna að borgarstjóri var að borga upp á $ 1.500 á mánuði fyrir íbúð húsnæði meint húsmóður hans.
Is it true you're pregnant with the mayor's child?	A Janelle Stevens, Fyrrverandi nemi í Adams gjöf Er það satt að þú ert þunguð með barni borgarstjórans?
You have no right to be here, okay?! I have no comment!	Þú hefur engan rétt á að vera hér, allt í lagi Ég hef enga athugasemd!
No comment!	Nei athugasemd Thi.
Thi- This is private property, okay?!	Þetta er einkaeign, okay!?
Go away! Has the mayor been paying you to keep quiet? Leave me alone!	Fara burt Hefur borgarstjóri verið borga þér til að halda ró Láttu mig í friði!
Please, stop it! You have no right to be here! Go away! Go away, okay?	Vinsamlegast stöðva það Þú hefur engan rétt á að vera hér!
Go away. Hey, Linden.	Farðu burt Farið burt, allt í lagi Farið burt Hey, Linden.
What's with little man?	Hvað er með litla mannsins?
Uh, nothing.	Uh, ekkert.
W-what are you doing here?	W-hvað ert þú að gera hér?
Sweet view.	Sweet útsýni.
What, you - Yu living here now?	Hvað, þú. Yu býr hér núna?
For a little while, yeah.	Smástund, já.
I put a tap on Bennet's phone.	Ég setti tappa á símanum Bennet er.
Got the inspiration from the feds.	Fékk innblástur frá lögguna.
Set up an emergency wiretap with the phone company.	Setja upp neyðartilvikum Wiretap við símafyrirtækið.
We get something...	Við fáum eitthvað...
We get a judge to sign it off and make it admissible.	Við fáum dómari að undirrita hann burt og gera það tæk.
Had to do something while you were shutting me out. And that's all arranged, I'm guessing?	Þurfti að gera eitthvað á meðan þú varst gluggahleri     mig út Og það er allt raðað, Ég giska?
Judge Elliot.	Judge Elliot.
I know him back from my narco days.	Ég þekki hann baka frá Narco daga mína.
Me and him are like...	Ég og hann eru eins og...
It's not gonna be a problem.	Það er ekki að vera vandamál.
Until then, we don't need to tell oakes.	Þangað til þá, við þurfum ekki að segja Oakes.
So, um...	Svo, Um...
Is there something, uh...	Er eitthvað, uh...
Is there something you want to ask me?	Er eitthvað þú vilt spyrja mig?
Not anymore, no.	Ekki lengur, nei.
Good.	Gott.
'Cause what you see is what you get.	Það sem þú sérð er það sem þú færð.
I should have known.	Ég ætti að hafa vitað.
Subtlety isn't exactly your strong suit.	Lipurðar er ekki nákvæmlega mikil föt þinn.
No, maybe not.	Nei, kannski ekki.
So, what do you say?	Svo, hvað segir þú?
You - You want to be my date tonight?	Þú. Þú vilt vera Date mín í kvöld?
Sit on a wire?	Sit á vír?
Hey, why not?	Hey, hvers vegna ekki?
He 'd rather be with Regi, anyways.	Hann vildi frekar vera með regi, engu að síður.
I'll drive.	Ég mun reka.
The passports will be arriving tomorrow.	Vegabréfum komi til landsins á morgun.
Call me when they do, then this will all be over.	Hringja í mig þegar þeir gera, þá mun þetta allt búið.
Don't worry about the police.	Ekki hafa áhyggjur lögreglu.
They don't know anything.	Þeir vita ekki neitt.
Holder.	Stað.
On our way.	Á leið okkar.
Got something on the wire.	Eithvað á vírinn.
46 2011 Crime,Drama,Mystery 12 5342 3 utf-8 723 2 34 00:44:43,550 679 1/1 1.0 2011-05-16 English	692 Icelandic 1.0 1/1 2016-05-30 00:44:50,000 46 Crime,Drama,Mystery 2011 2 735 0 5180 1 utf-8 0
Previously on AMC's The Killing...	Fyrr á AMC er morð...
You want dirt on Adams?	Þú vilt óhreinindi á Adams?
The mayor was paying for an apartment housing his alleged mistress...	Borgarstjórinn var að borga fyrir íbúð húsnæði meinta húsmóður sína...
Is it true you're pregnant with the mayor's child? Leave me alone! I need to know if this was Rosie's.	Er það satt að þú ert þunguð með barni borgarstjórans /? i Láttu mig í friði Ég þarf að vita ef þetta var Rosie er.
Where did you find that?	Hvar fékkstu það?
I thought it may make sense for you to stay home a few days. This girl is just as important to us.	Ég hélt að það kann skynsamleg fyrir þig að vera heima í nokkra daga Þessi stúlka er bara eins og mikilvægt fyrir okkur.
She's missing as well.	Hún vantar eins og heilbrigður.
Why won't you let them talk to Muhammed?	Hvers vegna verður þú ekki láta þá tala við Muhammed?
You think I'm guilty too?	Þú held að ég sé sekur líka?
The passports will be arriving tomorrow.	The vegabréf mun að koma á morgun.
Call me when they do, then this will be over."	Hringja í mig þegar þeir gera, þá er þessu lokið."
Muhammed, the police.	Muhammed, lögreglu.
They don't know anything."	Þeir vita ekki neitt."
"But someone told the police about the room. "They know about the girl.	"En einhver sagði lögreglu um herbergi "Þeir vita um stúlkuna.
What do we do, Bennet?"	Hvað gerum við, Bennet?"
This is the other guy now. "They won't be able to find you. We just need to stay calm, okay? "Yeah.	Þetta er hinn gaurinn nú "Þeir vilja ekki vera fær að finna þig.
The other guy agrees. The passports will be arriving tomorrow. Call me when they do, then this will all be over. Is that everything? Yes. Call me if you need anything else. Thank you very much. Hook, line, and sinker. No way LT's gonna call that circumstantial. Do we have the number of the incoming call?	Við þurfum bara að vera róleg, allt í lagi "Já Önnur strákur samþykkir Vegabréfum komi til landsins á morgun hringja í mig þegar þeir gera, þá mun þetta allt vera yfir Er að allt Já Hringdu í mig ef þú þarft nokkuð annað þakka þú mjög mikill.
Phone company needs a 24-hour turnaround to get it. But that don't matter, Linden. We know that's Bennet on the wire.	Hook, línu og sökkunnar. ætla engin leið lt er kalla þessi óbeina Höfum fjölda af símtali Sími fyrirtækisins þarf 24 - klukkustund viðsnúningur að fá það En það er ekki máli, Linden Við vitum að er Bennet á vír.
All we got to do now is cross our I's and dot our T's.	Allt sem við fengum að gera núna er krossins I okkar og punktur T okkar.
This is detective Linden.	Þetta er einkaspæjara Linden.
Send two units to 827 Hudson street.	Senda tvær einingar til 827 Hudson Street.
Tell them to keep eyes on Bennet Ahmed until I get there.	Segðu þeim að hafa augun á Bennet Ahmed fyrr en ég fæ það.
Type up the warrant and have your judge friend sign it.	Sláðu upp tilefni og hafa dómari vinur þinn undirrita það.
We'll pick up Bennet right after.	Við munum taka upp Bennet rétt eftir.
All right.	Allt í lagi.
I'm on it.	Ég er á því.
Call me as soon as it's done?	Hringdu um leið og það er gert?
Where you going?	Hvert ætlarðu?
To make sure we dot the I's and cross the T's. Linden.	Til að tryggja að við punktur The Ég og fara yfir í T. Linden.
Hello?	Halló?
It's Mitch Larsen. What can I do for you, Mrs. Larsen?	Það er Mitch Larsen Hvað get ég gert fyrir þig, frú Larsen?.
I shouldn't have taken that out on. On you.	Ég vil afsaka fyrir daginn ég ætti ekki að hafa tekið það út á - á þig Það er ekki þörf er á.
It's not necessary. Have you arrested him yet?	Hefur þú handtekið hann strax Ég þarf að vita / i Það verður yfir í kvöld.
I need to know.	Þakka þér.
Thank you. I'll be in touch, Mrs. Larsen.	Ég mun vera í sambandi, Mrs Larsen.
I don't want to fight.	Ég vil ekki að berjast.
It's over.	Það er yfir.
They're arresting the teacher.	Þeir eru handtekur kennarann.
Thank you all for coming.	Þakka ykkur öllum fyrir komuna.
Completely false allegations have surfaced this evening that I normally wouldn't even dignify with a response.	Algjörlega rangar ásakanir hafa yfirborðið í kvöld að ég venjulega myndi ekki jafnvel dignify með svar.
But I believe these lies are part of a smear campaign coming from councilman Richmond's camp, making it necessary for me and my family to share some personal information.	En ég tel þessar lygar eru hluti af smear herferð koma frá búðum fulltrúi, Richmond er, gerir það nauðsynlegt fyrir mig og fjölskyldu mína að deila sumir persónulegar upplýsingar.
My wife, Cindy, and I have been blessed with three wonderful children.	Konan mín, Cindy, og ég hefur verið blessuð með þrjú dásamleg börn.
But in 2006, for medical reasons, I underwent a procedure that guaranteed I 'd never father again.	En árið 2006, læknisfræðilegum ástæðum, Ég gekkst undir málsmeðferð að tryggt ég myndi aldrei föður aftur.
Not only have I never had sexual relations with that young woman, it's impossible that I am the father of her child.	Ekki aðeins hef ég aldrei haft blygðan Með ungu konu, það er ómögulegt að Ég er faðir barn sitt.
Did I ever tell you how smart I thought you were before you made this phone call?	Sagði ég alltaf þér hversu klár ég hélt að þú værir áður en þú gert þetta símtal?
That's if I was running for mayor. The fact of the matter is, I'm not.	Það er ef ég var að keyra fyrir borgarstjóra Sú staðreynd málsins er, Ég er ekki.
You don't really believe this guy?	Þú gera ekki raunverulega trúa þennan mann?
Come on, Mike.	Komdu, Mike.
You know us better than that.	Þú veist okkur betur en það.
Yeah, well, Adams is lying.	Já, Adams liggur.
Our campaign had nothing to do with this story.	Herferð okkar hafði ekkert að gera með þessari sögu.
A desperate act by a desperate man. Son of a bitch.	Örvæntingarfullri athöfn með örvæntingarfullri maður Fáviti.
Thank you. I thought our fingerprints wouldn't be on this.	Takk Ég hélt fingraför okkar myndi ekki vera á þessu.
We're releasing a statement tonight, highlighting our solid history of running a clean campaign.	Við erum að gefa út yfirlýsing kvöld, áherslu solid sögu okkar að keyra hreint herferð.
Which we clearly did not.	Sem við gerðum greinilega ekki.
Now it's my word against his.	Nú er það mín orð gegn hans.
Well, I tried to tell you this would backfire.	Jæja, reyndi ég að segja þér þetta myndi aukasprenging.
You shouldn't have listened to him.	Þú ættir ekki að hafa hlustað á hann.
What is she doing here?	Hvað er hún að gera hér?
Yeah, well, the fact of the matter is, we didn't know...	Já, sú staðreynd málsins er, við vitum ekki...
To what do I owe the pleasure this time, detective?	Við hvað skulda ég þá ánægju þetta sinn, leynilögreglumaður?
I need dates for all of Bennet Ahmed's appearances at the all stars program.	Ég þarf dagsetningar fyrir öll af leikjum Bennet Ahmed er á allar stjörnur program.
You have our records. All of them.	Þú ert færslur okkar - þeim öllum.
Actually, we don't.	Reyndar, við gerum ekki.
I know Bennet had access to the campaign cars, regardless of how incomplete those records are.	Ég veit Bennet haft aðgang herferðanna bíla, óháð því hversu ófullnægjandi þær skrár eru.
I have done everything in my power to aid your investigation from the beginning.	Ég hef gert allt í mínu valdi til að aðstoða rannsókn þína frá upphafi.
And I am sick to death of your implication that my campaign had anything to do with that girl's murder.	Og ég er veikur til dauða á vísbendingu þína að herferð mín hafði ekkert að gera með morðið þessi stelpa er.
I need those records.	Ég þarf þær færslur.
Did he do it?	Gerði hann það?
Have your staff send the files tonight.	Hafa starfsfólk senda skrár í kvöld.
His mudslinging tactics are what give politics and politicians a bad name.	Mudslinging aðferðum sínum eru það gefa Stjórnmál og stjórnmálamenn slæmt nafn.
Now, if you'll excuse me, I need to be with my family.	Nú, ef þú vilja afsakið, ég þarf að vera með fjölskyldu minni.
Thank you, mayor.	Takk, bæjarstjóri.
She'll see you home.	Hún sjáumst heim.
You handled that perfectly, mayor.	Þú meðhöndlaðar sem fullkomlega, borgarstjóri.
With enough conviction, the truth is whatever you say it is.	Með nóg sakfellingar sannleikurinn er allt sem þú segir það er.
Give that girl double what I'm paying her now.	Gefðu þessi stelpa tvöfaldur hvað ég er að borga henni núna.
And call Dr. Armstrong.	Og kalla Dr Armstrong.
Tell him to backdate and sign whatever medical records I'll need.	Segðu honum að backdate og undirrita hvað sjúkraskrám ég þarf.
This story ends now.	Þessi saga endar nú.
And I want a sit-down first thing tomorrow morning with the.	Og ég vil sitja niður fyrsta sem fyrramálið með.
The machinists rep, whatever his name is.	The machinists fulltrúi, hvað nafn hans er.
Mm-hmm.	Mm-hmm.
Richmond's sinking, and the rats are gonna start jumping ship.	Vaskur Richmond, og rotturnar eru að byrja stökk skip.
No, they already have.	Nei, þeir hafa nú þegar.
Word is Drexler pulled his financial backing.	Word er Drexler dreginn fjárstuðningi hans.
A shame.	A skömm.
I was looking forward to screwing them both.	Ég hlakkaði að skrúfa þá báða.
Ah.	Ah.
I should hold you in contempt for coming here.	Ég ætti að halda þér í fyrirlitningu fyrir að koma hingað.
Make it quick.	Gerðu það fljótleg.
I need an emergency wiretap on a murder suspect we've been tracking.	Ég þarf neyðarsímtal wiretap á morð grunar við höfum verið að fylgjast með.
This guy's a flight risk.	Þessi strákur er flug hætta.
We just don't have time to cut through all the red tape.	Við bara höfum ekki tíma til að skera í gegnum alla rauða borði.
He might be high-tailing it as we speak.	Hann gæti verið hár-tailing það eins og við tölum.
It's kind of like when I bugged that crank dealer, Jimmy slick, a few years back.	Það er góður af eins og þegar ég bugged þessi sveif söluaðila, Jimmy klókur, fyrir nokkrum árum.
Oh, I remember that.	Ó, ég man það.
Bastard had more snow than Mount Rainier.	Bastard hafði Meiri snjór en Mount Rainier.
It's the same thing.	Það er það sama.
Just needs your John hancock, rusty.	Bara þarf John Hancock þinn, ryðgaður.
Ah, get me a pen, son.	Ah, fá mér penna, son.
My partner and I will take the suspect into custody.	Félagi minn og ég mun taka grunaða í gæslu.
We anticipate that he'll come quietly, but in case he runs, we need two of you to cover the alley in the back, and you two watch the front.	Við gerum ráð að hann mun koma hljóðlega, En ef hann hleypur, við þurfum tvær af þér til að ná sundið í bak, og þið horfa framan.
Okay.	Lagi.
Also, the suspect's wife is pregnant, so radio Seattle general and have an ambulance on call.	Einnig kona grunar er er ólétt, svo útvarp Seattle almennt og hafa sjúkrabíl á vakt.
Thanks.	Takk.
Patriot act?	Patriot lögin?
W-we'll have it over to the ADA's office first thing in the morning.	W-we ' ll hafa það yfir skrifstofu Ada er fyrstur hlutur í morgun.
I mean, he won't have any problem getting on board.	Ég meina, hann mun ekki hafa einhver vandamál að fá um borð.
Oh, yes, he will.	Ó, já, hann.
Didn't do your homework on this one, Stephen.	Fékk ekki að gera heimavinnuna þína á þessu, Stefán.
Patriot act's for terrorists, not some cure-all for sloppy police work.	Patriot lögin fyrir hryðjuverkamenn, ekki nokkur lækna-allur fyrir sloppy lögreglu vinnu.
Too many times I've seen it used for booting out wetbacks and peeking into panty drawers.	Of oft Ég hef séð það notað fyrir stígvél út wetbacks og peeking í panty skúffum.
Well, not in my court, son.	Jæja, ekki í dómi mínum, sonur.
T-the feds are watching him right now.	T-Feds eru að horfa á hann núna.
Well, then I'm sure you both can cooperate. No.	Jæja, þá er ég viss þú bæði getur samstarfs.
Rusty.	Nr Rusty.
Rusty.	Rusty.
If you don't sign this...	Ef þú ekki skrifa þetta...
Rosie Larsen's killer's gonna walk.	Að ganga Rosie Larsen er morðingi er.
Wait for my signal.	Bíddu ég merki.
You got it.	Þú fékkst það.
Holder, you got it signed?	Stað, þú got það undirritað?
The warrant's dead in the water.	Tilefni er dauður í vatninu.
He wouldn't do it.	Hann myndi ekki gera það.
My bad, Linden.	My bad, Linden.
I'm sorry.	Ég er því miður.
The passports will be arriving tomorrow. Call me when they do, then this will all be over. You know, I wish I could play for you the phone call I got from ADA Bernstein this morning, asking me why one of my detectives is going directly to a judge to obtain an illegal wiretap!	Vegabréfum komi til landsins á morgun Hringja í mig þegar þeir gera, þá mun þetta allt vera yfir Þú veist, ég vil Ég gæti spilað fyrir þig símtalið sem ég fékk frá Ada Bernstein í morgun, spyrja mig af hverju einn af detectives minn er að fara beint til dómara að fá ólöglega wiretap!
Sir. I don't give a rat's ass how you did things at county!	Sir. Ég gef ekki rass rotta er hvernig þú gerðir hlutina á fylki!
Now, you obviously don't like being a city homicide detective, do you?	Nú, þú augljóslega ekki eins Vera borg morði Detective, þú?
It was my idea. I told him to set up the tap.	Það var hugmynd mín. Ég sagði honum að setja upp tappa.
You were supposed to keep him from screwing up, not show him how!	Þú áttir að halda honum frá skrúfa upp, ekki sýna honum hvernig!
We don't need the tap as evidence.	Við þurfum ekki tappa sem sönnunargögn.
We get the phone company to unblock Muhammed's number, track its location.	Við fáum símafyrirtækið að opna númerið Muhammed er, fylgjast með staðsetningu hennar.
We get Muhammed, we get Bennet.	Við fáum Muhammed, fáum við Bennet.
With that little stunt last night, a public defender could get that thrown out.	Með því litla glæfrabragð gærkvöldi, opinber varnarmaður gæti fengið að hent út.
So, is that it, then?	Svo er, að það, þá?
Look, I asked you to stay here solve this case, not ruin my career.	Look, ég bað þig að vera hér leysa þetta mál, ekki eyðileggja feril minn.
I didn't realize that's what I 'd been doing all these years.	Ég vissi ekki að það er það ég myndi verið að gera öll þessi ár.
And he said he 'd file a suit if they continue to harass us.	Og hann sagði að hann myndi leggja inn föt ef þeir halda áfram að áreita okkur.
You want to get Chinese food tonight?	Þú vilt fá kínamat kvöld?
Sounds great, baby.	Hljómar frábærlega, elskan.
There's a new place over on weller.	There ' a nýr staður yfir á Weller.
Supposed to be good.	Eiga að vera góður.
Who is it?	Hver er það?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Here.	Hér.
Yeah.	Já.
Uh, g-give me a sec. It's unfortunate that councilman Richmond has chosen to viciously attack my integrity. Oh, you lying p. Your family has no integrity!	Uh, g-gefa mér sek. Það er óheppilegt þessi fulltrúi, Richmond hefur kosið að viciously ráðast heiðarleiki minn Ó, þú liggjandi p - fjölskylda þín hefur enga heilindum!
Mayor Adams' campaign remains hush on the issue. Meanwhile, the alleged mistress, miss janelle Stevens, has refused to comment on the situation.	Herferð Mayor Adams enn uss um málið Meðan, meint húsmóður, missa Janelle Stevens, hefur neitað að tjá á ástandið Ó.
Oh. She obviously didn't refuse the check.	Hún augljóslega ekki að neita að stöðva.
They're gonna try to bury this.	Þeir eru ætla að reyna að grafa þetta.
That's why I put Penato on retainer last night.	Það er ástæða þess að ég setti Penato á hirðmann gærkvöldi.
Your PI.	PI þín.
Is not gonna get him to renege his statement.	Er ekki að fá hann að renege yfirlýsingu hans.
That doesn't mean Adams' personal physician won't.	Það þýðir ekki persónulega lækni Adams ekki.
Maybe he has a malpractice suit in the past.	Kannski hefur hann malpractice föt í fortíðinni.
Hell, maybe we make one up.	Hell, kannski við tökum einn upp.
There's a lot of ways to get the story out.	There ' sa einhver fjöldi af lifnaðarhættir að fá söguna út.
And how is this affecting his numbers? Well, his base isn't wavering.	Og hvernig er þetta hefur áhrif númer hans Jæja, undirstaða hans er ekki að efast.
But we're under fire.	En við erum fire.
The machinists are getting cold feet.	The machinists eru að fá kalda fætur.
The mayor is gonna try to leverage his waterfront and dangle new jobs in front of them.	Borgarstjórinn er að reyna að nýta Waterfront hans og dangla ný störf framan þá.
The somalis are terrified of leaving their own homes.	The Somalis eru dauðhræddir afgangur eigin heimili.
Dozens of storefronts have been vandalized.	Tugir storefronts hefur verið vandalized.
Even the green lake mosque was defaced.	Jafnvel Green Lake mosku var afmyndað.
When?	Hvenær?
Yesterday.	Gær.
We can deal with that later, Darren.	Við getum tekist á við að síðar, Darren.
You should've told me.	Þú hefðir átt að segja mér.
We have other things going on.	Við höfum annað að fara á.
I made a big mistake listening to you, so I deserve this, but they don't.	Ég gerði stór mistök að hlusta á þig, svo ég skilið þetta, en þeir gera það ekki.
The mudslinging's finished.	The mudslinging er lokið.
Am I clear?	Er ég ljóst?
Your call, Darren.	Símtöl Darren.
Mitch?	Mitch?
Hey.	Hey.
I got to run.	Ég fékk að hlaupa.
I got an early shift.	Ég fékk snemma vakt.
But there's some pasta in the fridge, and you can nuke it for dinner tonight.	En það er sumir pasta í ísskápnum, og þú getur Nuke það við kvöldverðarborðið.
Ohh.	Ohh.
Uh, I found these textbooks in my car.	Uh, ég fann þessar kennslubækur í bílnum mínum.
Rosie must've accidentally forgot them.	Rosie hlýtur óvart gleymdi þeim.
I was gonna drop them off at the school on my way to work.	Ég var að falla þá burt á skólanum á leiðinni í vinnuna.
Is that okay?	Er það í lagi?
No, I'll.	Nei, ég mun.
I'll take them.	Ég mun taka þau.
Thanks, Ter.	Takk, Ter.
A. GREAT JOB ROSIE.	A. GREAT JOB Rosie.
Seattle police department.	Seattle lögreglumanns.
Detective Sarah Linden, please.	Detective Sarah Linden, takk.
Hold, please.	Augnablik.
Eh, professional roofer's too expensive.	Eh, Professional roofer er of dýrt.
I'm gonna see what I can do.	Ég ætla að sjá hvernig ég get gert.
You know, the bank appraiser is taking a look at the house next week.	Þú veist, bankinn appraiser Er að taka a líta á húsinu næstu viku.
Hoping I don't have to drop the price too much.	Vona ég þarf ekki að slepptu verð of mikið.
I fixed a couple leaks in my ma's attic.	Ég fasta nokkra leka í háaloftinu Ma míns.
Yeah?	Já?
Yeah, maybe I can help you out.	Já, kannski ég get hjálpað þér út.
Grab some beers, see what we can do?	Grípa sumir bjór, sjá hvað við getum gert?
You know...	Þú veist...
Maybe you should keep the house.	Kannski þú ættir halda húsinu.
Business will turn around, you know?	Viðskipti mun snúa í kring, þú veist?
Boys would really like that backyard.	Boys myndi virkilega eins og þessi bakgarður.
Yeah, they would.	Já, þeir vildu.
Can I have my bike?	Get ég hjólið mitt?
Well, of course you can, sweetie.	Jæja, auðvitað getur þú það, elskan.
Belko, give me the bike.	Belko, gefa mér hjólið.
Oh.	Ó.
Wait a second.	Bíddu við.
Wait.	Bíddu.
Got to fix it first.	Got að laga það fyrst.
Why?	Hvers vegna?
Well, I got to put the chain back on.	Jæja, ég fékk að setja keðju aftur á.
What for?	Hverju?
Well, look here, see.	Jæja, líta hér, sjá.
The chain is what makes the wheel turn when you pedal.	Keðjan er það sem gerir hjólið snúa þegar þú pedali.
And if it's not on, well...	Og ef það er ekki á, vel...
You 'd just be pedaling and pedaling and not going anywhere!	Þú vildi bara vera pedaling og pedaling og ekki að fara neitt!
You got to do it this way first, see?	Þú verður að gera það þessa leið fyrst, sjá?
It's a sneaky little chain.	Það er sneaky lítið keðju.
See?	Sjá?
Look at that.	Líta á það.
There you go.	There þú fara.
Got it?	Fékk það?
Let's put this on, too.	Skulum setja þetta á líka.
Yeah?	Yeah?
Lift your chin for me.	Lyftu hökuna fyrir mig.
There we go.	Svona.
Okay.	Allt í lagi.
Now you're safe.	Nú þú ert öruggur.
You ready?	Þú tilbúinn?
Yep.	Já.
Be careful!	Verið varkár!
I will!	Mun ég!
Thank you!	Þakka þér!
Least you got Sonoma.	Minnstur þú got Sonoma.
I mean, by the weekend, I'm gonna be working as a security guard at the space needle.	Ég meina, eftir helgina, ég ætla að vera að vinna sem öryggisvörður á Space Needle.
Could always get a job teaching algebra.	Gat alltaf fengið starf kennslu algebru.
So, if. If Oakes has his head 3 1 / 2 feet up his ass and judge Elliot has his head 18 inches up his ass, how many total feet of ass do you get?	Svo ef. Ef Oakes hefur höfuð sitt 3 1 / 2 fet upp í rassinn sinn og dómari Elliot hefur höfuðið 18 cm upp í rassinn sinn, hversu margir samtals fætur rass þú færð?
It's like 5 feet, I think.	Það er eins og 5 fet, held ég.
Rosie's handwriting."	Rithönd Rosie er. ".
Adela. "What's that?	Adela "Hvað er það?
Maybe a friend of hers?	Kannski vinur hennar?
Does that name ring any bells?	Er að nafn hringur einhverjar bjöllur?
No. "Friday 11: 45."	Nei "Föstudagur 11: 45."
Could be a meet-up after the dance.	Gæti verið að mæta upp eftir ballið.
Yeah, but who the hell is Adela?	Já, en hver í fjandanum er Adela?
I don't think that I should be here.	Ég held ekki að ég ætti að vera hér.
We know that you love your husband, Mrs. Ahmed.	Við vitum að þú elskar manninn þinn, frú Ahmed.
Helping us will help him.	Hjálpa okkur mun hjálpa honum.
Will it?	Mun það?
Really?	Really?
Muhammed's number.	Tala Muhammed er.
They were on the phone last night.	Þeir voru á símanum gærkvöldi.
I th.	Ég th.
I think that they did something.	Ég held að þeir gerðu eitthvað.
You're doing the right thing.	Þú ert að gera the réttur hlutur.
For you and for your daughter.	Fyrir þig og dóttur þína.
Morning.	Morning.
Hey, Carl, uh, can I borrow your projector 7th period if you're not using it?	Hey, Carl, uh, get ég fengið lánað skjávarpa 7 tímabil ef þú ert ekki að nota það?
S-sure.	S-viss.
Great.	Great.
Hello.	Halló.
He's back.	Hann er kominn aftur.
Mr. Ahmed.	Mr Ahmed.
Mrs. Meyers, good to see you.	Frú Meyers, gott að sjá þig.
What are you doing here?	Hvað ert þú að gera hér?
I thought we agreed it was best for everyone if you took some time off.	Ég hélt að við sammála það var best fyrir alla ef þú tókst smá frí.
Uh, I-I didn't agree to anything.	Uh, ég-ég var ekki sammála að neinu.
You can't be here.	Þú getur ekki verið hér.
You have to leave.	Þú þarft að fara.
If you think I've done something wrong, then fire me.	Ef þú heldur að ég hafi gert eitthvað rangt, þá reka mig.
Otherwise, I have a class to teach.	Annars Ég er með bekknum til að kenna.
Excuse me.	Afsakið.
Over the past few days, um, a lot of false rumors have been circulating about me.	Á undanförnum dögum, Um, a einhver fjöldi af fölskum sögusagnir hefur verið dreift um mig.
If you want to ask me any questions, please feel free to do so now.	Ef þú vilt spyrja mig einhverjar spurningar, vinsamlegast ekki hika við að gera það núna.
If there are no questions, then open your books to page 322.	Ef það eru engar spurningar, þá opna bækurnar þínar til síðu 322.
KILLER Imam, I came as soon as I heard.	KILLER Imam, kom ég um leið og ég heyrði.
I am so sorry.	Ég er svo leitt.
This is terrible.	Þetta er skelfilegt.
I, too, am sorry, councilman.	Ég líka, er hryggur, fulltrúi,.
Tell me what can I do.	Segðu mér hvað get ég gert.
Can you change the way people think?	Getur þú breyta hugsunarhætti fólks?
Many children are here today because their parents are afraid to send them to school.	Mörg börn eru hér í dag vegna þess að foreldrar þeirra eru hræddir að senda þá í skóla.
I understand your frustration.	Ég skil gremju þína.
Do you?	Þú?
Imam, I have stood by this community.	Imam, ég hef staðið af þessu samfélagi.
I will stand by this community whether I'm elected mayor or not.	Ég mun standa við þetta samfélag hvort ég er kjörinn borgarstjóri eða ekki.
You know me.	Þú þekkir mig.
I'm asking you to trust me.	Ég er að biðja þig að treysta mér.
Tabid. He owns a store on 23rd.	TabID Hann á verslun á 23..
While the FBI took him away to ask questions, bricks were thrown through the window, the store was looted.	Þótt FBI tók hann burt að spyrja spurninga, múrsteinar var kastað í gegnum glugga, var verslunin stolið.
The police never came.	Lögreglan kom aldrei.
How can I ask them to trust you?	Hvernig get ég beðið þá að treysta þér?
Or your government?	Eða ríkisstjórn þín?
It's not just my government. It's our government.	Það er ekki bara ríkisstjórn mín. Það er ríkisstjórn okkar.
And we will rebuild this community, I promise you.	Og við munum endurreisa þessu samfélagi, ég lofa ykkur.
I want to believe you, councilman.	Ég vil trúa þér, fulltrúi,.
But mayor Adams made the same promise years ago.	En borgarstjóri Adams gerði hinu sama fyrirheiti árum.
And you both play the same games.	Og þú bæði spila sömu leiki.
Guy at the phone company says the phone is registered to Muhammed Hamid.	Guy á símafyrirtækið segir síminn er skráður til Muhammed Hamid.
DMV photo is from '06.	DMV mynd er frá ' 06.
It's the only pic on file.	Það er eina mynd á skrá.
The phone's GPS pinpoints him at the intersection of union and 5th.	GPS símans ákvarða nákvæmlega hann á gatnamótum stéttarfélags og 5.
That's the downtown market.	Það er í miðbænum markaði.
Yeah, dude says the phone hasn't moved in like three hours, and he's gonna buzz me if anything changes.	Já, dude segir síminn hefur ekki flutt í eins þrjár klukkustundir, og hann er að suð mig ef eitthvað breytist.
Maybe Muhammed works there.	Kannski virkar Muhammed þar.
You promised me.	Þú lofaðir mér.
You said it was over.	Þú sagðir að það væri yfir.
It will be soon.	Það verður fljótlega.
We just need a little more time.	Við þurfum bara aðeins meiri tíma.
He's at the school like nothing ever happened.	Hann er í skólanum eins og ekkert gerðist.
Free.	Free.
Anything?	Nokkuð?
I got nothing from these "deadliest catch" fools.	Ég fékk ekkert frá þessum "deadliest grípa" heimskingjar.
I ain't clocked anybody as our perp, either.	Ég er ekki klukka neinn eins perp okkar, heldur.
I got to be honest, Linden.	Ég fékk að vera heiðarlegur, Linden.
I suck at this racial profiling.	Ég sjúga á þessu kynþátta profiling.
TSA job ain't happening.	TSA starf er ekki að gerast.
Keep looking.	Halda að leita.
The class that everyone was talking about the other day. You know, and I went online to sign up.	Námskeiðið sem allir voru tala um daginn - þú veist, og ég fór á netinu til að skrá þig.
All the classes were full.	Allir flokkar voru fullir.
I mean, should I call?	Ég meina, ætti ég að hringja?
Watch where you're going.	Horfa þar sem þú ert að fara.
Stop. Police!	Stop. Lögreglan!
Out of my way!	Út af leið mína!
You seen this guy here?	Þú séð þennan mann hérna?
Get down on your knees.	Fá niður á hnén.
Hands behind your head.	Hendur fyrir aftan höfuð.
Now!	Núna!
Down on your knees.	Niður á hnén.
Do it now!	Gerðu það núna!
Get down on your knees!	Fá niður á hnén!
On your knees!	Á hnén!
Sit on your knees. ♪ If I ♪ ♪ should lose you ♪ ♪ the stars would fall from the sky ♪ I thought I 'd find you here.	Sit á hnén. ♪ Ef ég ♪ ♪ ætti missa þig ♪ ♪ stjörnurnar myndi falla af himni ♪ Ég hélt ég myndi finna þig hér.
We lost the machinists.	Við misstum af machinists.
Then we're both in the right place. ♪ Leaves... ♪ It's not over yet.	Þá erum bæði á réttum stað. ♪ Leaves... ♪ Það er ekki lokið enn.
Talk about lily. ♪ The birds in maytime ♪ People want to know who you are.	Ræddu um Lily. ♪ Fuglarnir í maytime ♪ Fólk vill vita hver þú ert.
They see something in you that's real. ♪ Would sing a lonely refrain ♪ Let them understand you.	Þeir sjá eitthvað í þér sem er raunveruleg. ♪ myndi syngja einmana forðast ♪ Látum þá skilja þig.
Tell them what happened to her. ♪ And I would wander ♪ They need a reason to believe in you again. ♪ Around, hiding ♪ No.	Segðu þeim hvað gerðist við hana. ♪ Og ég myndi reika ♪ Þeir þurfa ástæðu að trúa á þig aftur. ♪ Around, felur ♪ Nei Jæja, þá.
Well, then. Then it really is over. ♪ With you beside me ♪ She always loved this song.	Síðan er það í raun yfir. ♪ Með þér við hliðina á mér ♪ Hún elskaði alltaf þetta lag.
It was playing at the governor's ball that night. ♪ No wind in winter ♪ There were so many people there.	Það var að spila á boltanum seðlabankastjóra um nóttina. ♪ Engin vindur í vetur ♪ Það voru svo margir þar.
It was so crowded.	Það var svo fjölmennur.
I don't think I said more than two or three words to her.	Ég held ekki að ég sagði meira en tvö eða þrjú orð til hennar.
All the Olympia bigwigs there wanting my ear.	Öll Olympia bigwigs þar ófullnægjandi eyra mitt.
And I loved it.	Og ég elskaði það.
I did. ♪ A rose would bloom ♪ And then this song came on.	Ég gerði. ♪ A Rose myndi blómstra ♪ Og svo þetta lag kom á.
But she had left already. ♪ I gave you ♪ I let her drive off alone. ♪ My love ♪ ♪ but I was living a dream ♪ She's the one who believed in me, knew what we did mattered. ♪ In vain ♪ But somewhere along the way, I stopped listening. ♪ Lost ♪ Then listen to her now. ♪ You ♪ Mitch?	En hún hafði skilið þegar. ♪ Ég gaf þér ♪ Ég láta hana keyra burt einn. ♪ ást mín ♪ ♪ en ég var að lifa draum ♪ Hún er ein sem trúði á mig, vissi hvað við gerðum máli. ♪ einskis ♪ En einhvers staðar á leiðinni, ég hætti að hlusta. ♪ Lost ♪ Þá hlusta á hana núna. ♪ Þú ♪ Mitch?
Boys?	Boys?
Babe?	Babe?
They let him go.	Þeir láta hann fara.
W-what do you mean," they let him go "?	W-hvað meinarðu," þeir láta hann fara "?
Y-you said to trust the police.	Y-þú sagðir að treysta á lögregluna.
You said that they would arrest him.	Þú sagðir að að þeir myndu handtaka hann.
That man killed our child, and you let him go! You let him go.	Þessi maður drap barnið okkar, og þú lætur hann fara Þú lætur hann fara.
S-sir, w-we got his number from Bennet's wife.	S-herra, W-við fengum númerið hans frá eiginkonu Bennet er.
I don't care if Allah gave you the number.	Mér er alveg sama þótt Allah gaf þér númerið.
Now, I can only keep the FBI out of the loop for so long.	Nú get ég aðeins halda FBI út úr lykkja svo lengi.
So get a confession and close this.	Svo fá játningu og loka þessu.
Now.	Núna.
This guy has got no outstandings, no priors, no record.	Þessi strákur hefur got engin útistandandi, engin priors, engin skrá.
He's got no reason to talk.	Hann er got enga ástæðu til að tala.
Let's go.	Skulum fara.
Drexler's got the ball, down by 1.	Drexler fékk boltann, niður um 1.
He's had a monster game.	Hann er haft skrímsli leiksins.
Clock winding down.	Klukka vinda niður.
3, 2, 1.	3, 2, 1.
And he was foul.	Og hann var villa.
But he'll go to the line to win the game.	En hann fer á línuna til að vinna leikinn.
Ref bailed you out on that one.	Ref bailed þér út í þetta.
Look who it is.	Líta hver það er.
Seattle's great white hype!	Great White efla liðnum!
You come for a game or another handout?	Þú kemur fyrir leik eða aðra útdeila?
I need $ 5 million.	Ég þarf $ 5 milljónir.
I thought you trying to win the election was funny, but that's hilarious.	Ég hélt að reyna að vinna kosningarnar var fyndið, en það er fyndið.
The money will rebuild the Somali communities and storefronts, repair the mosque, create jobs in the process...	Féð     vilja endurbyggja sómalíska samfélög og storefronts, gera mosku, skapa störf í því ferli...
Blah, blah, blah....	Blah, blah, blah....
And win me the election.	Og vinna mér kosningarnar.
I don't care about the Hajis in Rainier Valley.	Mér er alveg sama um Hajis í Rainier Valley.
I want my stadium.	Ég vil völlinn minn.
Easier to get your stadium if the people see "philanthropist" next to your name in the news, instead of "cocaine," "DUI,"or" hooker."	Auðveldara að fá stadium þinn Ef fólk sjá "mannvinur" hliðina á nafninu þínu í fréttum, ".
Maybe.	Mella "stað" kókaín," "DUI," eða Kannski.
But I know...	En ég veit...
It'll never say "loser"...	Það verður aldrei segja "ræfill"...
Next to my name.	Hliðina á mínu nafni.
At least I have the balls to play a real opponent.	Minnsta kosti hef ég kúlur að spila alvöru andstæðing.
I got a better idea.	Ég fékk betri hugmynd.
One shot...	Eitt skot...
And you get your $ 5 mil.	Og þú færð 5 $ MIL þinn.
Now, you miss it...	Nú missir þú það...
You resign from the race.	Þú segja sig úr keppninni.
What do you say?"	Hvað segirðu?"
Yes, we can "?	Já, við getum "?
I think you know why you're here, Mr. Hamid.	Ég held að þú veist hvers vegna þú ert hér, hr Hamid.
The DA will go a lot easier on you if you tell us what happened the night of October 5th.	The DA mun fara mun auðveldara á þig ef þú sagt okkur hvað gerðist um nóttina af 5 okt.
Maybe this will translate.	Kannski mun þýða.
You're in some deep shit, brother.	Þú ert í einhverjum djúpum skít, bróðir.
We know about Bennet.	Við vitum um Bennet.
We know you were at his place that night.	Við vitum að þú varst í hans stað um nóttina.
And we heard your phone conversation with him last night.	Og við heyrt sími samtalið með honum í gærkvöldi.
You just couldn't wait for your 72 virgins, huh?	Þú bara getur ekki beðið 72 meyjar, ha?
Or do you just got a thing for little girls?	Eða ertu bara hlutur fyrir litlar stelpur?
You know, I don't do free checking.	Þú veist, á ég að gera ekki frjáls stöðva.
You want my money, you got to earn it.	Þú vilt peningana mína, þú got að vinna sér inn hana.
And here I was thinking all your bullying was just to get even for always being the kid picked last on the playground.	Og hér var ég að hugsa allt einelti þitt var bara að fá jafnvel fyrir alltaf að vera krakki valinn síðast á leikvellinum.
How 'd that feel, by the way?	Hvernig fannst þér, við the vegur?
You're stalling, aren't you?	Þú ert stalling, er það ekki?
You scared?	Þú hræddir?
Can feel me in your head jumping' rope?	Finn mig í höfuðið Jumpin ' reipi?
I make this shot...	Ég geri þetta skot...
I get the money.	Ég fæ peningana.
But I also want this ball.	En ég vil líka þessum bolta.
After this, I won't be needing you anymore.	Eftir þetta, mun ég ekki vera þurfa þig aftur.
Guys like you always need guys like me, Richmond.	Krakkar eins og þú þarft alltaf krakkar eins og mig, Richmond.
We're offering here the chance to help yourself and end this right now.	Við erum að bjóða hér tækifæri til að hjálpa sjálfur og enda þetta núna.
If you don't talk, we will have to hand you over to the FBI.	Ef þú talar ekki, munum við hafa að afhenda þér yfir til FBI.
Yeah, and those Virginia farm boys, they're gonna pull some crazy Guantanamo rendition shit on your ass.	Já, og þeir Virginia bæ strákar, þeir eru að rífa sumir brjálaður Guantanamo flutningur skít á rassinn þinn.
Send your family back to the motherland.	Senda fjölskyldu þinni aftur til motherland.
Or probably just your wife.	Eða sennilega bara konan þín.
Your two children, they're citizens, so they'll have to stay here, be put in a foster home.	Tvö börn þín, þeir eru ríkisborgarar, svo þeir ætla að vera hér, að setja í fóstur heimili.
Last chance, Mr. Hamid.	Síðast tækifæri, herra Hamid.
What?	Hvað?
He said you should.	Hann sagði að þú ættir.
"Screw you."	"Skrúfa þér."
Heh heh.	Heh heh.
Okay, bro.	Allt í lagi, vinur.
We're out of here.	Við erum héðan.
I'm guessing Bennet's gonna drop a dime on you in like two seconds, considering he's got a baby on his way.	Ég giska Bennet er að falla a dime á þér í eins og tvær sekúndur, miðað hann er got barn á leiðinni.
He might want to see her grow up.	Hann gæti langað að sjá vaxa hana upp.
She come to Bennet's place that night.	Hún kemur til staðar Bennet er þetta kvöld.
I let her in. Bennet, he did not want to at first, but I told him we must."	Ég lét hana inn Bennet, var hann ekki vilt í fyrstu, en ég sagði honum að við verðum."
Must "?	Verður "?
Must what?	Verður það?
Take her.	Taktu hana.
She was so scared.	Hún var svo hrædd.
Why did you take her to the butcher shop?	Hverju tókstu hennar til slátrari?
Because she cry.	Vegna þess að hún gráta.
She keep crying.	Hún halda gráta.
You sick son of a bitch.	Þú veikur tíkarsonur.
Then what happened?	Síðan hvað gerðist?
Did she try to escape? No.	Did hún að reyna að flýja?
But people from our mosque, they find out where she is.	Nei En fólk frá mosku okkar, þeir finna út hvar hún er.
We move her again before you people come.	Við færa hana aftur Áður en þú fólk kemur.
Now she is safe.	Nú er hún örugg.
Safe?	Hættulegt?
We're waiting for her passport so we can take her to Canada.	Við erum að bíða eftir vegabréfi hennar svo við getum tekið hana til Kanada.
So the family cannot find her.	Svo sem fjölskyldan getur ekki fundið hana.
W-w. Canada?	W-W Canada?
What the.	Hvað.
What the hell you talking about?	Hvað í fjandanum ertu að tala um?
You left her in the bottom of a lake.	Þú gleymdir hennar í botn á vatninu.
Is this the girl that you're talking about?	Er þetta stelpan sem þú ert að tala um?
That's the girl from the paper.	Það er stelpa úr pappír.
She, uh, she came to Bennet's that night, give me books, but she left.	Hún, uh, kom hún til Bennet er þessi nótt, gefa mér bækur, en hún fór.
Then who are you talking about?	Síðan sem þú ert að tala um?
Aisha, from our mosque.	Aisha, frá mosku okkar.
The girl that went missing.	Stúlkan sem fór vantar.
Her parents.	Foreldrar hennar.
They plan to marry her the old way.	Þeir ætla að giftast henni gamla leiðin.
So first, they must cut her.	Svo fyrst, þeir verða að skera hana.
Circumcise her, like other women.	Umskerið hana, eins öðrum konum.
She beg me and Bennet to hide her.	Hún biðja mig og Bennet til að fela hana.
She 12 years old.	Hún 12 ára.
What are we supposed to do?	Hvað eigum við að gera?
What the.	Hvað.
What the hell you talkin' about?	Hvað í fjandanum þú tala um?
Female circumcision.	Female umskurn.
And it's true.	Og það er satt.
It's a tradition in the Somali community for all girls.	Það er hefð í Sómalíu samfélag fyrir alla stelpur.
Even little girls.	Jafnvel litlar stelpur.
Where they take a knife, and they cut.	Þar sem þeir taka hníf, og þeir skera.
I've known women who have experienced it.	Ég hef þekkt konur sem hafa upplifað það.
It's horribly painful.	Það er hryllilegur sársaukafullt.
Some have died, and some wish they did.	Sumir hafa látist, og sumir vilja þeir gerðu.
Where is this girl. Aisha?	Hvar er þessi stúlka. Aisha?
Take us to her right now.	Taktu okkur til hennar núna.
If you take her, her parents will send her home.	Ef þú tekur hana, foreldrar hennar vilja senda hana heim.
We need to see the girl.	Við þurfum að sjá stúlkuna.
Please.	Vinsamlegast.
S-she's just a child.	S-hún er bara barn.
Yeah, whatever.	Já, hvað sem er.
Let's go.	Við skulum fara.
It's Muhammed.	Það er Muhammed.
Open the door, Aisha.	Opnaðu dyrnar, Aisha.
Open the door.	Opnaðu dyrnar.
Linden.	Linden.
Amber called the station.	Amber heitir stöðina.
Bennet never came home today.	Bennet kom aldrei heim í dag.
Aisha!	Aisha!
Mr. Larsen, please!	Herra Larsen, vinsamlegast!
You have to believe me!	Þú verður að trúa mér!
Get out.	Komast út.
I had nothing to do with your daughter!	Ég hafði ekkert að gera með dóttur þína!
Get out!	Komdu út!
I've been helping another girl!	Ég hef verið að hjálpa aðra stelpu!
Her name's Aisha!	Aisha nafn hennar er!
I couldn't tell you.	Ég gat ekki sagt þér.
I couldn't tell the police!	Ég gat ekki sagt á lögregluna!
Stan.	Stan.
Call me.	Hringdu í mig.
I didn't hurt your daughter!	Ég vissi ekki meiða dóttur þína!
Shut up!	Þegiðu!
I need to put an apb out on a black male, age 29, name of Bennet Ahmed.	Ég þarf að binda APB út á svartan karl, 29 ára, Nafn Bennet Ahmed.
No!	Nei!
No! 45 2011 Crime,Drama,Mystery 3 4709 5 utf-8 599 2 18 00:44:50,500 604 1/1 1.0 2011-05-23 English	Nei! 604 Icelandic 1.0 1/1 2016-05-30 00:44:50,500 45 Crime,Drama,Mystery 2011 2 606 0 4477 8 utf-8 0
Previously on AMC's The Killing...	Fyrr á AMC er morð...
I need to know if this was Rosie's.	Ég þarf að vita ef þetta var Rosie er.
Where did you find that?	Hvar fékkstu það?
One shot, and you get your five millions.	Eitt skot, og þú færð þinn fimm milljónir.
Well, these were found on he body.	Jæja, þessir fundust á hann líkamann.
Keys, jewelry.	Lykla, skartgripi.
Our key didn't fit the school locker, right? No.	Lykill okkar passaði ekki skólans skápnum, ekki satt?
Maybe she had some secret lock-box or something where she stashed the guy's love letters and stuff.	Nei Kannski hún hafði nokkrum leyndarmál læsa kassa eða eitthvað þar sem hún stashed ástarbréf gaurinn og efni.
Rosie's handwriting?	Rithönd Rosie er?
Adela, what's that?	Adela, hvað er það?
You let him go.	Þú lætur hann fara.
Please call me back.	Vinsamlegast hringdu í mig.
Please.	Vinsamlegast.
I don't know what's going on, Stan?	Ég veit ekki hvað er að gerast, Stan?
Stan, I have been calling you and calling you.	Stan, ég hef verið að kalla þig og kalla þig.
When you didn't call me back, I thought...	Þegar þú ekki kalla mig aftur, ég hélt...
I found this in the laundry.	Ég fann þetta í þvottahús.
It's her shirt.	Það er bolur hennar.
Yes, Ahmed was hiding a girl that night, but it wasn't Rosie.	Já, Ahmed var felur stelpu um nóttina, en það var ekki Rosie.
It was a 12-year-old Somali girl.	Það var 12 ára gamall Somali stúlka.
So, where is the girl now?	Svo, hvar er stúlkan núna?
We don't know.	Við vitum það ekki.
She split before we got there.	Hún skipt áður en við komum þangað.
She's got family in Canada, so maybe she figured they were less likely to cut her.	Hún er got fjölskylda í Kanada, svo kannski hún mynstrağur þeir voru ólíklegri til að skera hana.
So, you never saw her, never talked to her?	Svo þú aldrei séð hana, aldrei talað við hana?
And this Muhammed guy?	Og þetta Muhammed strákur?
No longer a suspect.	Ekki lengur grunaður.
We cut him loose.	Við skera hann lausan.
So, where does that leave us with the teacher?	Svo, hvar sem skilja okkur við kennara?
Nowhere.	Nowhere.
We were barking up the wrong tree, lieu.	Við vorum að gelta upp rangt tré, Lieu.
Well, that's too bad, because right now, Ahmed is in critical condition at Seattle general.	Jæja, það er of slæmt, því núna, Ahmed er í mikilvægum ástandi í Seattle almennt.
Someone beat him half to death. Let's go.	Einhver berja hann helmingur til dauða. skulum fara.
Come on, Linden.	Komdu, Linden.
It's almost midnight.	Það er næstum miðnætti.
You can get all anal tomorrow.	Þú getur fengið allt endaþarms morgun.
You don't have to wait for me.	Þú þarft ekki að bíða eftir mér.
He was a good suspect.	Hann var góður grunar.
You know, any cop would have done what we did.	Þú veist, allir lögga hefði gert það sem við gerðum.
I should never have talked to the Larsens.	Ég ætti aldrei hafa talað til Larsens.
Yo, Linden, it ain't your fault.	Yo, Linden, það er ekki þér að kenna.
He lied to us.	Hann laug að okkur.
He lied to us about his relationship with Rosie.	Hann laug að okkur um samband hans við Rosie.
He lied to us about that night, about the girl.	Hann laug að okkur um þetta kvöld, um stúlkuna.
I mean, if he had been straight with us, things would have turned out different.	Ég meina, ef hann hefði verið beint við okkur, það hefði reyndist öðruvísi.
Maybe.	Kannski.
Or maybe he would have ended up in jail for kidnapping a minor.	Eða kannski að hann hefði lokið upp í fangelsi fyrir mannránum minniháttar.
He didn't have much choice, did he?	Hann hafði ekki mikið val, gerði hann?
If you want to get all worked up about it, that's your thing.	Ef þú vilt fá allt í uppnámi um það, það er hlutur þinn.
I-I'm not saying he deserved it.	I-Ég er ekki að segja hann ekki eiga það skilið.
You know, I feel bad about it, too, but I'm telling you one thing.	Þú veist, Mér finnst slæmt um það líka, en ég er að segja þér eitt.
I'm not gonna let myself lose any sleep over it.	Ég er ekki að láta mig missa allir sofa yfir það.
And neither should you.	Og hvorki að þér.
Are you coming?	Ertu að koma?
Yeah.	Já.
Linden.	Linden.
Okay, thanks.	Lagi, takk.
Stan Larsen just turned himself in. I'm sorry it's so late.	Stan Larsen bara sneri sér inn Ég er því miður það er svo seint.
Your office said you 'd gone home for the day.	Skrifstofa þín sagði þú vildi farinn heim í dag.
Come in. Nice view.	Komdu inn Nice view.
Can I get you a drink?	Má bjóða þér í glas?
No. No, thank you.	Nr Nei, þakka þér.
So, what can I do for you, detective? Maybe I will have that drink. Scotch okay?	Svo, hvað get ég gert fyrir þig, einkaspæjara Kannski mun ég hafa þessi drykk Scotch lagi?
Mm-hmm.	MM-Hmm.
I'm sure you're here for a reason.	Ég er viss um að þú ert hér fyrir ástæðu.
I wanted you to know that Bennet Ahmed is no longer a suspect in the Rosie Larsen murder.	Ég vildi að þú vitir að Bennet Ahmed er ekki lengur grunaður í Rosie Larsen morðið.
I never believed him capable of such a thing.	Ég hef aldrei trúað honum kleift um slíkt.
Is there something else?	Er eitthvað annað?
Ahmed was kidnapped and beaten tonight.	Ahmed var rænt og barinn í kvöld.
He's fighting for his life at Seattle general.	Hann er að berjast fyrir lífi sínu á Seattle almennt.
I don't envy you your job, detective.	Ég öfunda þig ekki starf þitt, einkaspæjara.
I could say the same to you.	Ég gæti sagt það sama við þig.
Can I get you another?	Get ég fá þér annan?
No, I should go.	Nei, ég ætti að fara.
I wanted you to know that I was wrong about him.	Ég vildi að þú vitir að ég var rangt af honum.
I made a mistake.	Ég gerði mistök.
Thank you for the drink.	Takk fyrir drykkinn.
What are you doing up so late?	Hvað ertu að gera upp svo seint?
What's wrong?	Hvað er rangt?
Well, let's see.	Jæja, við skulum sjá.
I came home today after work and found Jack and three of his little buds hanging out alone on the boat, smoking cigarettes and drinking beer.	Ég kom heim í dag eftir vinnu og fann Jack og þrír litlu buds hans hangandi út einn á bátnum, reykja sígarettur og drekka bjór.
Oh, God.	Ó, Guð.
Regi, I'm so sorry.	Regi, ég er svo leitt.
And when I confiscated the beers and asked them very nicely to get their little asses off my boat, Jack proceeded to call me a "stupid lesbo."	Og þegar ég upptæk bjór og spurði þá mjög fallega að fá smá asna sína burt bátinn minn, ".
I mean it.	Ég meina það.
No computer, no phone, no friends - He's not the problem, Sarah.	Engin tölva, enginn sími, Nei vinir. Hann er ekki vandamálið, Sarah.
Where were you? I mean, these kids were obviously alone here without any supervision for hours.	Hvar varstu Ég meina, þessi börn voru augljóslega ein hér án eftirlits fyrir klst. Ég var að vinna.
I was working. I meant to call.	Ég ætlaði að hringja.
I should have called.	Ég ætti að hafa kallað.
Your 13-year-old son is obviously acting out all over the place, and you're nowhere to be found.	13 ára gamall sonur þinn er augljóslega leika um allt, og þú ert hvergi að finna.
And it's not like I can call his dad.	Og það er ekki eins og ég get hringt pabba sínum.
No, of course you can't, because it's all on me, regi.	Nei, auðvitað getur þú það ekki, því það er allt á mér, Regi.
Well, I'm not the babysitter, Sarah.	Jæja, ég er ekki barnapían, Sarah.
No, you're not, and I'm gonna make it a lot easier on you, on the both of us.	Nei, þú ert ekki, og ég ætla gera það mun auðveldara á þig, á okkur bæði.
Jack, get up.	Jack, stattu upp.
Get up right now.	Fá upp núna.
Get your stuff.	Fá dótið þitt.
We're leaving.	Við erum að fara.
What?	Hvað?
Why?	Hvers vegna?
Sarah, what are you doing?	Sarah, hvað ertu að gera?
Something that I should have done a long time ago.	Eitthvað sem ég ætti að hafa gert fyrir löngu síðan.
We've overstayed our welcome for way too long.	Við höfum overstayed okkar velkomna fyrir allt of lengi.
Okay, it's the middle of the night.	Jæja, það er miðja nótt.
Can we sleep on it?	Getum við sofa á það?
Can we - No.	Getum við.
We need to go right now.	Nei Við þurfum að fara núna.
Right now.	Núna.
Mom, I don't want to go.	Mamma, ég vil ekki fara.
You, shut up!	Þú, þegja!
Mom, where are we going?	Mamma, hvar við erum að fara?
What I am is determined.	Það sem ég er er ákvarðað.
Determined to reopen the doors of the after-school program closed down by mayor Lesley Adams.	Staðráðin í að hefja aftur dyr af eftir-skóla program lokað með borgarstjóra Lesley Adams.
Determined to help reinvigorate those communities damaged by vigilante attacks in this city.	Staðráðin í að hjálpa reinvigorate þau samfélög skemmd með vigilante árásir í þessari borg.
And thanks to a generous donation, I'll be able to do both.	Og takk til framlagsins, Ég mun vera fær um að gera bæði.
As for my fellow city council members, I have a message.	Eins og fyrir aðra minna borgarfulltrúar, Ég á erindi.
It is time to stop using innocent schoolchildren as political pawns.	Það er kominn tími til að hætta að nota saklaust skólabörnum sem pólitísk peð.
Questions?	Spurningar?
Payback's a bitch.	Payback er tík.
What's so brilliant about all this is that it just fell into our laps.	Hvað er svo ljómandi um allt þetta er að það bara féll í skaut okkar.
A man almost died, Jamie...	Maður dó næstum, Jamie...
May still die.	Getur samt deyja.
So try to control the glee.	Svo að reyna að stjórna gleði.
Hey, the exact thing that was biting us in the ass could turn out to be our greatest asset.	Hey, nákvæmlega hlutur sem var napur okkur í rass gæti reynst vera mesta eign okkar.
Despite what everyone else thought about Bennet, you didn't waver you stuck to your guns.	Þrátt fyrir það sem allir aðrir hugsun um Bennet, þú did ekki sést þú festist við byssur.
That's right.	Það er rétt.
You're the integrity candidate.	Þú ert heiðarleiki frambjóðandi.
As if there is such a thing.	Eins og ef það er svo hlutur.
There is now.	Það er nú.
It's you.	Það er þér.
That's how we brand you.	Það er hvernig við tegund þú.
I don't care how you brand it.	Mér er alveg sama hvernig þú tegund það.
Let's just scrap the attack ads against Adams and run with this.	Skulum skrappa bara árás auglýsingar gegn Adams og hlaupa með þetta.
Already have Valerie pulling new clips for an ad campaign.	Already hafa Valerie draga nýjar hreyfimyndir fyrir auglýsingaherferð.
While we're at it, I've been thinking.	Þó við séum á það, Ég hef verið að hugsa.
I want to send a message to my friends on the city council.	Mig langar að senda skilaboð til vini mína á borgarstjórnar.
A message?	Skilaboð?
I'm gonna propose a 10 % across-the-board funding cut for each city council member.	Ég ætla að leggja til 10 % yfir-the-borð fjárhagsskerðingu fyrir hvern borgarstjórnar félagi.
Why?	Hverju?
It's an austerity measure.	Það er austerity mál.
The city is suffering.	Borgin er þjáning.
Why shouldn't the members of the council suffer, too?	Hvers vegna ætti ekki að meðlimir ráðsins þjást líka?
That means everyone's gonna have to take pay cuts, fire staffers, cut per diem.	Það þýðir allra ætla að taka niðurskurð borga, eldur staffers, skera dagpeninga.
No more free lunch.	Ekkert meira frjáls hádegisverður.
You sure you want to burn those Bridges?	Ertu viss um að þú viljir brenna þeim Bridges?
Because they are gonna burn.	Þar sem þeir eru að brenna.
They lit the match, Jamie.	Þeir kveikt á leikinn, Jamie.
Those self-interested bitches showed their true colors.	Þeir sjálf-áhuga tíkur sýndi sanna litum þeirra.
Now they'll see mine.	Nú þeir sjá mitt.
Okay.	Lagi.
So, Rosie got a ride to the dance from sterling.	Svo Rosie fékk far á ballið frá Sterling.
Left there at some point.	Vinstri þar á einhverjum tímapunkti.
Showed up at Bennet's around 10: 00 P.M. to drop off this.	Sýndi allt í kringum Bennet er 10: 00 að falla burt þetta.
Then was there five minutes, and then what?	Síðan var það fimm mínútur, og þá hvað?
Where 'd she go?	Hvar hún að fara?
How 'd she get there?	Hvernig komst hún þangað?
Morning to you, too, Linden.	Morning til þín líka, Linden.
When 'd you get in?	When ' d Bú?
What is it?	Hvað er það?
It's a maple bacon doughnut.	Það er hlynur beikon donut.
It's the breakfast of champions.	Það er morgunmatur meistara.
I mean, w-we know she didn't take her bike.	Ég meina, W-við vitum að hún gerði ekki taka hjólið hennar.
Maybe she took the bus.	Kannski tók hún strætó.
I've got Ervin checking bus schedules and routes from Bennet's.	Ég hef fengið Ervin stöðva strætó báta og leiðir frá Bennet er.
Aren't you a vegan?	Ertu ekki vegan?
No, vegetarian, and it's a doughnut.	Nei, grænmetisæta, og það er donut.
She could have walked it.	Hún hefði getað gengið hana.
I mean, Ahmed lives close to school.	Ég meina, Ahmed býr nærri skólanum.
She could have walked that, easy.	Hún hefði getað gengið að, auðvelt.
Or taken a cab.	Eða tekið leigubíl.
I've got a call in to all the local cab companies.	Ég hef fengið símtal í að öllum staðbundnum leigubíl fyrirtæki.
See if anybody picked up a fare near Ahmed's.	Sjá ef einhver tók upp fargjald nálægt Ahmed er.
What else we got?	Hvað annað sem við fengum?
Mob angle.	Mob horn.
I mean, both Larsen and his ratboy sidekick were mobbed up for years.	Ég meina, bæði Larsen og ratboy Sidekick voru mobbed upp í mörg ár.
From Larsen's performance last night, I'm guessing he was a pretty bad-ass bag man 30 pounds ago.	Frá LARSEN frammistöðu gærkvöldi, Ég giska að hann var ansi slæmt-rass pokamanninn 30 £ síðan.
Maybe he pissed off the wrong guy.	Kannski hann reiður rangan mann.
Maybe he's in deep with gambling again, owes somebody a shit-load of money.	Kannski er hann í djúpum með fjárhættuspil aftur skuldar einhver verðugur-álag af peningum.
Kovarsky is small-time.	Kovarsky er lítill-tími.
He's into lotto scams and gambling, not executing family members.	Hann er í Lotto óþekktarangi og fjárhættuspil, ekki framkvæmdaaðilar fjölskyldumeðlimi.
It don't exactly play, but, I mean, we got to check it out, right?	Það er ekki einmitt að spila, en ég meina, við fengum að stöðva það út, ekki satt?
Where you going?	Hvert ætlarðu?
I'm gonna talk to Larsen.	Ég ætla að tala við Larsen.
Maybe you're right.	Kannski þú ert rétt.
In any event, it's all we got.	Í öllum tilvikum, það er allt sem við fengum.
That's what I'm saying.	Það er það sem ég er að segja.
I'm gonna pay a visit to ratboy.	Ég ætla að borga í heimsókn til ratboy.
That's the last time I buy you breakfast.	Það er í síðasta skipti ég kaupa þér morgunmat.
I have a few more questions I need to ask about your daughter's case.	Ég hef nokkrar fleiri spurningar Ég þarf að spyrja um tilfelli dóttur þinnar.
We know you were once an associate of Janek Kovarsky.	Við vitum að þú varst einu sinni samstarfsaðili Janek Kovarsky.
Mr. Larsen - That was a long time ago.	Herra Larsen. Að var fyrir löngu síðan.
I was a...	Ég var a...
I was a different man back then.	Ég væri öðruvísi maður aftur þá.
How about gambling?	Hvernig um fjárhættuspil?
Is that a problem for you?	Er það vandamál fyrir þig?
You have no enemies from that time that might have been seeking retribution now?	Þú hefur enga óvini frá þeim tíma sem gæti hafa verið leita retribution núna?
I heard the 911 call.	Ég heyrði 911 hringja.
It was you.	Það var þér.
You called.	Þú kallaðir.
Is he...	Er hann...
He's alive...	Hann er á lífi...
For now.	Fyrir nú.
Knock, knock.	Knock, högg.
Anybody home?	Einhver heima?
That teacher might die.	Þessi kennari mætti     deyja.
It's not gonna be good news for your boss.	Það er ekki að vera góðar fréttir fyrir yfirmann þinn.
I don't know nothin' about it.	Ég veit ekki Ekkert um það.
No?	Nei?
Yeah, you're just one of those guys who don't know nothin about nothin', huh?	Já, þú ert bara einn af þeim krakkar sem ekki vita Ekkert um Nothin ', ha?
All right, all right.	Allt í lagi, allt í lagi.
Let's talk about something you do know. Janek Kovarsky?	Við skulum tala um eitthvað sem þú veist Janek Kovarsky?
How long did you work for him?	Hversu lengi vannst þú fyrir hann?
I didn't.	Ég gerði það ekki.
Huh.	Ha.
That's funny, 'cause I got a friend who says you used to be a runner for Kovarsky, and that's how you met Larsen.	Það er fyndið, því ég fékk vin Hver segir að þú notaðir til að vera hlaupari fyrir Kovarsky, og það er hvernig þú kynntist Larsen.
Me and Stan got out of that a long time ago.	Ég og Stan fékk út úr því fyrir löngu síðan.
I was just a kid trying to get by on the street.	Ég var bara krakki reyna að komast af á götunni.
You were selling hot lotto tickets.	Þú varst selja heitt miða Lottó.
That's minimum-security juvie digs.	Það er lágmarks-öryggi juvie holurnar.
Yeah, yeah.	Já, já.
You're real street, homes.	Þú ert alvöru götu, heimili.
Stan helped me get straight.	Stan hjálpaði mér að fá beint.
He gave me a job.	Hann gaf mér starf.
Never looked back.	Leit aldrei til baka.
Got nothing more to say about that.	Got ekkert meira að segja um það.
Larsen, uh, associating with the old crowd?	Larsen, uh, tengja með gamla fólkið?
Got any enemies?	Got allir óvinir?
Uh, no.	Uh, nei.
Family's everything to him.	Allt fjölskyldunnar honum.
Wouldn't do nothin to mess with that.	Myndi ekki gera Nothin ' að skipta sér af því.
Too bad he forgot about that last night when he kicked the piss out of that teacher.	Verst að hann gleymdi um að síðustu nótt þegar hann sparkaði reiðan út að kennari.
Your honor, at this time, the people would like to file with this court a two-count complaint against defendant Stan Larsen - Date of birth, February 8, 1964.	Heiður þinn, á þessum tíma, fólk vildi eins og að skrá með þessum dómi tveggja telja kvörtun gegn stefnda Stan Larsen. Fæðingardagur, 8 feb 1964.
The people are filing two counts of kidnapping in the first degree and attempted murder, pursuant to Washington state penal codes 9A.40.020 and 9A.28.020.	Fólkið ert umsóknar tveimur telja rænt í fyrstu gráðu Og reyndi morð, samkvæmt Washington State hegningarlögum 9A.40.020 og 9A.28.020.
Do you understand the charges as read to you, Mr. Larsen?	Skilurðu gjöldin sem lesið þér, herra Larsen?
Mr. Larsen?	Herra Larsen?
Yes, your honor.	Já, heiður þinn.
How do you plead?	Hvernig heldur biðja þig?
Guilty.	Guilty.
I did it.	Ég gerði það.
Uh, your honor, clearly, my client is under some duress and not completely rational at this moment.	Uh, heiður þinn, greinilega, viðskiptavinur minn er undir einhverju nauðung og ekki alveg skynsamlega á þessari stundu.
On behalf of Mr. Larsen, I 'd like to enter a plea of not guilty.	Hönd herra Larsen, ég vil að slá inn beiðni um ekki sekur.
Unless you want to spend the rest of your life in prison, we're gonna need to do some work here, Mr. Larsen.	Nema þú viljir eyða restinni af lífi þínu í fangelsi við ætlum þarf að gera sumir vinna hér, herra Larsen.
Mr. Larsen, in light of the seriousness of the charges, I'm going to defer to your lawyer and allow him to enter a not guilty plea on your behalf.	Herra Larsen, í ljósi alvarleika gjöldum, ég er að fara að fresta lögmanni þína og leyfa honum að slá inn ekki sekur beiðni þína hönd.
All right.	Allt í lagi.
Let's get an expedited report on the bail issue and take it up tomorrow.	Komum flýtimeðferðar skýrslu á tryggingu útgáfu og taka það upp á morgun.
Is that agreeable to the calendars of both...	Er að agreeable að dagatölin beggja...
Detective, cabby picked up your Vic at Ahmed's.	Detective, cabby sóttir Vic þinn á Ahmed er.
You sure he picked her up from that address?	Þú viss um að hann tók hana upp frá því heimilisfang?
Yeah, that's what he said.	Já, það er það sem hann sagði.
Where's the driver now?	Hvar er ökumaður núna?
Outside the federal building.	Utan sambands bygging.
I'm on my way.	Ég er á leiðinni.
This her?	Þetta hana?
Hair was longer.	Hair var lengur.
Looked kind of like Alanis Morissette when she was better-looking.	Leit góður af eins og Alanis Morissette þegar hún var betri-útlit.
That's why she stood out.	Það er hvers vegna hún stóð út.
Where 'd you drop her?	Hvar falla hana?
Let me check.	Leyfðu mér að athuga.
Do you remember if she had a backpack or a purse or...?	Manstu ef hún hefði bakpoka eða tösku eða...?
Look, lady, I don't know.	Look, dama, ég veit það ekki.
I drive up to 40 people a day sometimes.	Ég rek allt að 40 manns á dag stundum.
You can check the security cam if you want, unless it's been erased.	Þú getur athugað öryggi kambur ef þú vilt, Nema það er verið eytt.
Got a camera in your cab?	Got myndavél í leigubíl þinn?
Here it is.	Hér er það.
235 Ballard Ave.	235 Ballard Ave.
Northwest.	Norðvestur.
That's where I took her.	Það er þar sem ég tók hana.
You sure?	Ertu viss?
You took her home?	Þú tók hana heim?
Well, if that's her home, that's - That's where I took her.	Jæja, ef það er heimili hennar, sem er. Það er þar sem ég tók hana.
Yo, I heard she was a hot little piece.	Yo, heyrði ég að hún var heitt lítið stykki.
Guys, you were supposed to be there at 1: 00.	Krakkar, þú varst ætlast til að vera þar á 1: 00.
Move your asses.	Færa asna þínum.
Yeah, we're going.	Já, við erum að fara.
Yeah, thank you.	Já, þakka þér.
Bye.	Bless.
Who are those new guys?	Hverjir eru þessir nýju gaurar?
Uh, just - Just some guys we bring in from time to time.	Uh, bara. Bara sumir krakkar við koma í frá tími til tími.
I just never seen them before.	Ég bara aldrei séð þá áður.
Hey, Mitch, we - We got a problem.	Hey, Mitch, við. Við eigum í vanda.
But we can - We can talk about it later if you don't want to.	En við getum. Við getum talað um það seinna ef þú vilt ekki.
No, what is it?	Nei, hvað er það?
It's just, uh, we got a big client who's got a job for us tomorrow, and we don't got the manpower, and they don't want to pay overtime.	Það er bara, uh, við got a stór viðskiptavinur Sem er fékk vinnu fyrir okkur á morgun, og við ekki fengið mannafla, og þeir vilja ekki að borga yfirvinnu.
So, call Ronnie and Jim.	Svo, kalla Ronnie og Jim.
But Stan don't like working with those guys.	En Stan líkar ekki að vinna með þeim krakkar.
Just call them.	Bara hringja í þá.
Stan doesn't need to know about it.	Stan er ekki þurfa að vita um það.
10: 37.	10: 37.
We got our timeline.	Við fengum eilífur okkar.
She's smiling.	Hún er brosandi.
Seems relaxed.	Virðist slaka á.
Clearly not under any duress.	Augljóslega ekki undir neinum nauðung.
So, she went home.	Svo fór hún heim.
Then what?	Hvað svo?
How 'd she end up in discovery park?	Hvernig gekk hún endar í uppgötvun garðinum?
Was she abducted from the house?	Var hún rænt frá húsinu?
She meet someone?	Hún hitta einhvern?
Play it again.	Spila það aftur.
W-where's that dude parked?	W-hvar er þessi dude skráðra?
Mm.	Mm.
In front of the house?	Í framan húsið?
Looks like he overshot the door by 20, 25 feet.	Útlit eins og hann overshot dyrnar af 20, 25 fet.
Wait.	Bíddu.
Check it out.	Stöðva það út.
You see that, where the light is behind her?	Þú sérð það, þar sem birtan er á bak henni?
That's the Larsens' front door.	Það er framan hurð Larsens.
It's on - The inside light.	Það er á - að innanverðu ljósi.
Yeah, so what?	Já, svo hvað?
Larsens were out of town that weekend.	Larsens voru út úr bænum þessi helgi.
Now watch.	Nú horfa.
But someone was in the apartment.	En einhver var í íbúðinni.
Turned off the lights when they saw she was coming.	Slökkt ljósin þegar þeir sáu að hún var að koma.
Okay, let's try to make a dent in this room before your mom gets back.	Jæja, við skulum reyna að gera ann í þessu herbergi áður mamma þín kemur aftur.
Let's clean up some of this crap off the floor, clothes in the basket, toys on the shelf or under the bed.	Skulum hreinsa upp nokkrar af þessum vitleysa af gólfinu, föt í körfunni, leikföng á hilluna eða undir rúminu.
I don't want to!	Ég vil ekki!
Uh, Denny, dishes in the sink.	Uh, Denny, diskar í vaskinum.
Get a move on, Tommy.	Fá að færa á, Tommy.
Come on.	Komdu.
Okay, okay.	Jæja, allt í lagi.
I'm going.	Ég er að fara.
Do we have to?	Höfum við?
Look, you guys, there's some serious ice cream in this for you if we finish this before your mom gets back, so come on.	Look, strákar, það er einhver alvarlegur ís í þetta fyrir þig ef við klára þetta áður mamma þín fær aftur, svo koma á.
What's up with Wookie?	Hvað er upp með wookie?
Is he sleeping?	Er hann sefur?
That's what mom said.	Það er það sem mamma sagði.
She said he was just resting.	Hún sagði að hann var bara í dvala.
Okay, then.	Jæja, þá.
We'll just let him rest.	Við munum bara láta hann hvíla.
Aunt Terry?	Frænka Terry?
Yeah, squirt?	Já, squirt?
Why is dad in jail?	Hverju er pabbi í fangelsi?
He's not the bad guy.	Hann er ekki slæmur strákur.
Why don't they put the bad guy in jail?	Hverju gera þeir ekki setja slæmur strákur í fangelsi?
Well...	Jæja...
Sometimes the world doesn't work out the way that it should.	Stundum heiminum ekki vinna út eins og að það ætti.
Sometimes things are all screwed up.	Stundum hlutirnir eru öll skrúfuð upp.
And that's just the way that it is.	Og það er bara leiðin sem það er.
Look, your dad is a good guy.	Look, pabbi þinn er góður strákur.
He's a great guy. But sometimes...	Hann er frábær strákur En stundum...
You do what you think is right, and it ends up being wrong.	Þú gerir það sem þér finnst er rétt, og það endar að vera rangt.
He'll be back soon.	Hann kemur aftur fljótlega.
Yeah?	Yeah?
Mrs. Larsen home?	Frú Larsen heim?
No. Y-you're the sister, right?	Nei Y-Þú ert systir, satt?
Yeah, I'm the sister.	Já, ég er systir.
Yeah, is Belko royce around?	Já, er Belko Royce í kring?
I don't know.	Ég veit ekki.
You can go look if you want.	Þú getur farið að líta ef þú vilt.
Mind if I ask you a few questions?	Mind ef ég spyrja þig nokkurra spurninga?
Yeah, I have keys.	Já, ég hef lykla.
I'm with the kids almost every day.	Ég er með krakkana næstum á hverjum degi.
So?	Svo?
There anyone else who might have access to the house?	Einhver annar sem gæti hafa aðgang að húsinu?
Grandparents?	Ömmur?
Cleaning lady?	Húshjálpin?
Yeah, cleaning lady.	Já, húshjálpin.
You're looking at the cleaning lady.	Þú ert horfa á húshjálpin.
This is important, Ms. Marek.	Þetta er mikilvægt, Fröken Marek.
Can you think of anyone else?	Getur þú hugsa um neinn annan?
I don't know.	Ég veit það ekki.
I mean...	Ég meina...
Besides Belko.	Að auki Belko.
He has keys?	Hann hefur lykla?
Well, yeah.	Jæja, já.
The guy practically lives here.	Gaurinn býr nánast hér.
He has no life.	Hann hefur ekkert líf.
He sleeps in the garage half the time.	Hann sefur í bílskúr hálfan tíma.
You're not friendly with Mr. royce?	Þú ert ekki vingjarnlegur með Mr Royce?
Friendly enough.	Friendly nóg.
He's just always around, like he thinks he's part of this family or something.	Hann er bara alltaf í kring, eins og hann telur að hann er hluti af þessari fjölskyldu eða eitthvað.
And I told Mitch I don't think it's good that he hangs around the boys so much.	Og ég sagði Mitch Ég held ekki að það er gott sem hann hangir um strákana svo mikið.
It's not that I think he's a pervert or something.	Það er ekki það að ég held hann er öfuguggi eða eitthvað.
He's just weird.	Hann er bara undarlegt.
Like he don't have a personality.	Eins og hann hefur ekki persónuleika.
Kind of like this table.	Góður af eins og þessari töflu.
Tell me again where you were that night?	Segðu mér aftur þar sem þú voru um nóttina?
At home with Bev.	Heima með Bev.
Bev?	Bev?
My mom.	Mamma.
You call your mom "Bev "?	Hringdu í mömmu þína "Bev "?
That's her name.	Það er nafn hennar.
You got keys to this place, right?	Þú fékk lykla á þennan stað, ekki satt?
Yeah, I work here.	Já, ég vinn hér.
Got to look after it when Stan's not around.	Fengið að líta eftir það þegar Stan er ekki í kring.
So, sometimes you come into the house when the larsens ain't home?	Svo stundum þú kemur inn í húsið þegar larsens er ekki heima?
No, never.	Nei, aldrei.
Just...	Bara...
Stan would never allow that.	Stan myndi aldrei leyfa það.
So, just here...	Svo bara hér...
In the garage, working.	Í bílskúr, vinna.
Which I wasn't that night.	Sem ég var ekki þá nótt.
Ratboy's a liar.	Ratboy er lygari.
Lied about running with Kovarsky, and I'm betting he lied about that beatdown, too.	Logið um að keyra með Kovarsky, og ég veðja að hann logið um það Beatdown líka.
His hands are shredded.	Hendurnar eru rifið.
Sister's not a fan.	Systir er ekki a aðdáandi.
She doesn't trust him.	Hún hefur ekki treyst honum.
But he's got an alibi, right?	En hann er got alibi, ekki satt?
His mom.	Mamma hans.
He was my miracle baby.	Hann var minn kraftaverk barn.
I had him later in life.	Ég átti hann síðar á ævinni.
I thought it was menopause, but it was Belko.	Ég hélt að það væri tíðahvörf, en það var Belko.
He's an only child?	Hann er einkabarn?
His daddy was a lush and a deadbeat.	Pabbi hans var lush og deadbeat.
We were never really together.	Við vorum aldrei raunverulega saman.
It was just me and Belko.	Það var bara ég og Belko.
He's my little man.	Hann er litli maðurinn minn.
So, he always lived here?	Svo alltaf að hann bjó hér?
But that don't mean I'm a nun, if you know what I'm sayin'.	En það gera það ekki ég er nunna, ef þú veist hvað ég er sayin '.
Right.	Rétt.
So, Mrs. royce, you told Detective Preston that Belko was here on the night of October 5th.	Svo, frú Royce, þú sagt Detective Preston að Belko var hér á nótt 5 okt.
You remember telling him that?	Þú manst að segja honum það?
Of course I do.	Auðvitað ég geri.
He was even younger than you are.	Hann var jafnvel yngri en þú ert.
Hmm.	Hmm.
Not nearly as cute.	Ekki nærri eins sætur.
So - So, he was here that night?	Svo. Svo var hann hér um kvöldið?
He was here.	Hann var hér.
He's here every night.	Hann er hér á hverju kvöldi.
Here we are.	Hér erum við.
My Belko's a good boy.	Belko minn er góður drengur.
He always makes his bed.	Hann gerir alltaf rúminu sínu.
When he was little, he had this cat named Cleo or Chloe or something.	Þegar hann var lítill, hann hafði þennan kött heitir Cleo eða Chloe eða eitthvað.
Pissed on that bed every friggin' day.	Reiður á rúminu hverjum friggin ' daga.
So, one night, I took that little pissed out, and I dumped him into the trash.	Svo eitt kvöld, ég tók að lítið reiður út, og ég sturtaði honum í ruslið.
I don't think Belko even knew.	Ég held ekki Belko vissi jafnvel.
We really appreciate you coming down, Mr. royce.	Við raunverulega þakka þér koma niður, herra Royce.
Sure.	Jú.
Anything I can do to help.	Eitthvað sem ég get gert til að hjálpa.
Milk, two sugars.	Mjólk, tvær sykrur.
Thanks.	Takk.
But I got to get back soon, you know?	En ég fékk að komast aftur fljótlega, þú veist?
Guys are gonna be wondering where I am.	Krakkar eru að vera að spá þar sem ég er.
Of course.	Auðvitað.
Shouldn't take long.	Ætti ekki að taka langan tíma.
Damn.	Damn.
What - What happened to your hand?	Hvað. Hvað gerðist til hendinni?
Nothing.	Ekkert.
It's just, uh, my job.	Það er bara, uh, starf mitt.
You know, I'm always banging it on something.	Þú veist, ég er alltaf lemja það á eitthvað.
Yeah, so, it's got nothing to do with that teacher's beating last night?	Já, svo, það er fékk ekkert að gera með högg að kennari er gærkvöldi?
No. I told you, no.	Nei ég sagði þér, nei.
I don't believe that.	Ég trúi ekki að.
It's not true.	Það er ekki satt.
I don't care what you believe.	Mér er alveg sama hvað þú trúir.
I-I didn't do it.	I-Ég vissi ekki að gera það.
Well, see, that's not what Stan says.	Sko, það er ekki það sem Stan segir.
That teacher killed Rosie.	Þessi kennari drap Rosie.
Anybody would have done what Stan did.	Hver hefði gert hvað Stan gerði.
See, here's the thing.	Sjá, hér er málið.
That teacher didn't kill Rosie, Mr. royce.	Að kennari ekki drepa Rosie, Mr Royce.
He's innocent.	Hann er saklaus.
And now he's probably gonna die.	Og nú er hann líklega deyja.
He's - He's not gonna die.	Hann er. Hann er ekki að deyja.
That's what it looks like.	Það er það sem það lítur út.
He's all hooked up on life support.	Hann er allur boginn upp á stuðning líf.
See, your pal Stan - He's in some deep shit, man.	Sjá, vinur þinn Stan. Hann er í sumum djúpum skít, maður.
And you are, too, from the looks of it.	Og þú ert líka, frá the útlit af það.
When I heard about Stan, I-I-I got mad.	Þegar ég heyrði um Stan, I-I-I got vitlaus.
I pounded the wall.	Ég börðu vegginn.
I didn't hurt nobody.	Ég var ekki meiða engan.
Oh, you banged the w- I thought you said it was a work injury.	Ó, þú banged W Ég hélt þú sagðir að það var að vinna meiðslum.
I-I don't know.	I-Ég veit það ekki.
Hey, bottom line, Mr. royce...	Hey, botn lína, Herra Royce...
We don't care if you beat up some teacher.	Við sama ef þú slá upp sumir kennari.
We're homicide detectives.	Við erum morði detectives.
See, you assaulting some guy - That's not our problem.	Sjá, þú ræðst einhver gaur. Það er ekki okkar vandamál.
Yeah, but if we're gonna work together...	Já, en ef við ætlum að vinna saman...
Let's see if we can at least be honest with each other.	Skulum sjá hvort við getum að minnsta kosti vera heiðarleg við hvert annað.
Now, you were with Stan Larsen last night.	Nú, þú varst með Stan Larsen gærkvöldi.
We know you were.	Við vitum að þú varst.
Good.	Gott.
See, now we can just drop that, move on, 'cause we got trust.	Sjá, nú getum við bara falla að fara, vegna þess að við fengum traust.
Right?	Satt?
All right?	Allt í lagi?
So...	Svo...
Now let's talk about the night Rosie Larsen was killed.	Nú skulum tala um nótt Rosie Larsen var drepinn.
I've been going through these clips for the ad campaign.	Ég hef verið að fara í gegnum þessar hreyfimyndir fyrir auglýsingaherferð.
I've got hours of this stuff.	Ég hef fengið tíma af þessu efni.
That's Rosie Larsen, that dead girl, isn't it?	Það er Rosie Larsen, sem dauður stúlku, er það ekki?
It's hard to tell.	Það er erfitt að segja.
I looked at all the pictures of her online.	Ég horfði á allar myndirnar af online hennar.
I'm pretty sure it's her.	Ég er nokkuð viss um að það er hún.
That's a - That's a good catch, Val.	Það er. Það er góð veiði, Val.
Very good catch. Um, why don't you leave the disc with us and we'll look into it?	Mjög góð veiði Um, hví þú ekki yfirgefa diskur með okkur og við munum líta inn í það?
Isn't it ironic that she was found in his campaign car and there he is, shaking her hand?	Er það ekki kaldhæðnislegt að hún var fannst í bílnum herferð sinni og það er hann, hrista hönd hennar?
Thank you so much, Val."	Þakka þér svo mikið, Val."
Valerie."	Valerie."
I hate "Val."	Ég hata "Val ".
Good to know.	Gott að vita.
You know, Valerie, I can't believe you've only been doing this for three months.	Þú veist, Valerie, Ég trúi ekki að þú hefur aðeins verið gera þetta í þrjá mánuði.
You're really good.	Þú ert virkilega góð.
Uh, do me a favor.	Uh, gera mér greiða.
Let's just keep this between the three of us for now.	Skulum bara halda þessu á milli þrír af okkur í bili.
Well, so much for never met her.	Jæja, svo mikið fyrir aldrei hitt hana.
Must have shaken 100 hands that day.	Verður að hafa hrist 100 höndum þennan dag.
It doesn't mean anything.	Það þýðir ekki neitt.
What are we gonna do?	Hvað eigum við að gera?
Bury it.	Jarða hana.
Well, we have to tell Darren.	Jæja, verðum við að segja Darren.
Absolutely not.	Alls ekki.
He needs plausible deniability.	Hann þarf plausible deniability.
As far as Darren's concerned, he's never met Rosie Larsen.	Eins og langt eins og Darren er varðar, hann er aldrei hitt Rosie Larsen.
Let's keep it that way.	Skulum halda því þannig.
The night of Rosie's death, you were...	Kvöldið dauða Rosie, þú varst...
I told you - At home with Bev.	Ég sagði þér. Heima með Bev.
We were at your house earlier, Belko.	Við vorum í húsi þínu áðan, Belko.
Met your mother.	Met Your Mother.
She's a different sort of person, huh?	Hún er öðruvísi konar manneskja, ha?
70 years old.	70 ára.
Sure hope I look that good in lingerie.	Jú vona ég lít að góð í undirföt.
She wears that sexy stuff all the time.	Hún klæðist þessi kynþokkafullur efni allan tímann.
I tell her to put on some clothes, but she don't listen.	Ég segi hennar til að setja á sumum föt, en hún hlustar ekki.
Must have been tough, growing up with a mother like that.	Verður að hafa verið erfitt, að alast upp með móður eins og þessi.
Did she bring her boyfriends home while you were there?	Sagði hún koma kaerasta heim á meðan þú varst þarna?
She make you watch?	Hún gerir þú horfa á?
C-can - Can we not talk about this?	C-getur. Getum við ekki tala um þetta?
Or could you just hear them through the walls?	Eða þú gætir heyra bara þá gegnum veggi?
No wonder you spent all your time at the larsens' - Perfect little family.	Engin furða að þú eytt öllum tíma þínum á larsens ' - fullkomna litla fjölskyldu.
You could pretend that you were one of them.	Þú gætir þykjast að þú værir einn af þeim.
Oh, Bev showed us your bedroom.	Ó, Bev sýndi okkur svefnherbergið þitt.
But they aren't your family, are they?	En þeir eru ekki fjölskylda þín, eru þeir?
You don't belong anywhere, do you?	Þú átt ekki heima hvar sem er, þú?
And yet you can't stay away.	Og enn þú getur ekki vera í burtu.
And here comes that pretty little girl, Rosie, growing up right before your eyes.	Og hér kemur það falleg, lítil stúlka, Rosie, Alast upp rétt fyrir augum þínum.
And suddenly, she's not so much of a little girl anymore.	Og skyndilega, hún er ekki svo mikið lítilli stúlku lengur.
Don't - Don't - Don't - Don't talk about Rosie like that.	Ekki. Ekki - ekki. Ekki tala um Rosie svona.
Did you like to watch her? No.	Vissir þú áhuga á að horfa á hana?
Watch her walking around the house, half naked - No.	Nei Horfa göngu sinni um húsið, hálfnakin.
No, that's disgusting - Sneaking into the house with a boy, feeling each other up on the couch - No.	Nei, það er ógeðslegt - sneaking inn í húsið með strák, tilfinning hvert annað upp í sófanum.
No. That night, she came home.	Nei Nei Þessi nótt, kom hún heim.
You were there, all alone...	Þú varst þarna, alein...
No.	Nei.
Knowing nobody else was in the house.	Vitandi enginn annar var í húsinu.
And it was your chance to have her all to yourself.	Og það var tækifæri til að hafa hana allt til sjálfur.
You dirty, dirty bitch!	Þú óhrein og óhreinum tík!
Sit down!	Sestu niður!
Tell me what happened, Belko.	Segðu mér hvað gerðist, Belko.
Tell me what you did.	Segðu mér hvað þú gerðir.
I like their house.	Mér finnst húsið sitt.
I like - I like sitting at the kitchen table, even when no one's there.	Mér finnst - ég eins og að sitja við eldhúsborðið, jafnvel þegar enginn er þar.
I make a cup of hot coffee.	Ég búa til bolla af heitu kaffi.
I listen to the rain on the roof.	Ég hlusta á rigningu á þaki.
That night, she - She came home, and I was there.	Þessi nótt, hún. Hún kom heim, og ég var þar.
I was there.	Ég var þar.
I-I heard her come up the steps real fast, like she was in a hurry, so - So I hid, because Mitch doesn't like me being upstairs.	II heyrði hana koma upp tröppurnar alvöru hratt, eins og hún var að drífa svo - svo ég faldi, því Mitch líkar ekki við mig vera uppi.
And then what happened.	Og þá hvað gerðist.
Then, uh...	Síðan uh...
I could hear her in her room, opening drawers, the closet, and keys jangling.	Ég gat heyrt hana í herberginu sínu, opnun skúffum, skáp, og lyklar jangling.
And then she went into tom and Denny's room.	Og svo fór hún inn Tom og herbergi Denny er.
And that's where you took her?	Og það er þar sem þú tókst hana?
No, I didn't touch her.	Nei, ég vissi ekki að snerta hana.
Bullshit!	Kjaftæði!
No. What happened after that?	Nei Hvað gerðist eftir það?
Shit.	Fjandinn.
What happened?!	Hvað gerðist?
S-she was on the phone.	S-hún var í símanum.
She - Who was she talking to?	Hún. Hver var hún að tala við?
S-s-someone - Someone named Adela, I think.	SS-einhver. Einhver heitir Adela, held ég.
Yeah, yeah, yeah, Adela.	Já, já, já, Adela.
You're sure?	Þú ert viss?
Adela?	Adela?
She said, "Adela, I'll be there."	Hún sagði: "Adela, ég mun vera þar."
And - And then - And then - And then - And then she left, And - - and I never saw her again.	Og. Og svo. Og svo. Og þá. Og svo fór hún, Og - og ég hef aldrei sá hana aftur.
I never saw her.	Ég sá aldrei hana.
D-don't tell Mitch I was upstairs, please.	D Ekki segja Mitch Ég var uppi, takk.
Please don't tell on me, all right?	Vinsamlegast ekki segja mér, allt í lagi?
Please, please don't tell on me.	Vinsamlegast, þá skaltu ekki segja mér.
Belko!	Belko!
Larsen's moving and storage.	Flutning og geymslu Larsen.
Hi, is Mr. Larsen in?	Hæ, er herra Larsen í?
No, he's not here.	Nei, hann er ekki hér.
Can I help you?	Get ég hjálpað þér?
Who am I speaking to?	Hver er ég að tala við?
I'm his wife.	Ég er kona hans.
Will he be back soon?	Mun hann aftur fljótlega?
No. He won't be here for a while.	Nei hann mun ekki vera hér um stund.
I'm calling from Tilden Mutual Bank, and we had a - What?	Ég er að hringja úr Tilden gagnkvæma Bank, Og við áttum. Hvað?
Which bank?	Sem bankinn?
Tilden Mutual.	Tilden Mutual.
Oh, yeah.	Ó, já.
Mrs. Larsen, we wanted to let you know that your last check was returned for insufficient funds.	Frú Larsen, við vildum láta þig vita að á síðasta stöðva þinn var skilað fyrir ófullnægjandi fjármagn.
It appears that your account is overdrawn.	Það virðist sem reikningurinn er Yfirdráttur.
Mrs. Larsen?	Frú Larsen?
Overdrawn?	Yfirdráttur?
How - How can we be overdrawn?	Hvernig. Hvernig getum við verið Yfirdráttur?
I can't answer that.	Ég get ekki svarað því.
I - How - Are you sure?	I Hvernig. Ertu viss?
Yes, quite.	Já, alveg.
But I can send you a duplicate of the statement, which you should have already received.	En ég get sent þér afrit yfirlýsingarinnar, sem þú ættir að hafa þegar fengið.
Then just - Just - Just take it out of the savings account.	Síðan bara. Just. Taktu það út af sparisjóð.
Well, as a matter of fact, you do have overdraft protection, so that's what we would have done if you had any funds in the savings account.	Jæja, eins og a staðreynd, þú þarft yfirdráttar vernd, er þannig að það við hefðum gert ef þú hefðir einhverjar fé í sparnaði reikning.
But, unfortunately, your balance in that account is $ 2.13.	En, því miður, jafnvægi þitt í þeim reikningi er $ 2,13.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.	Nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei, nei.
Y-y-you're looking at the wrong account.	YY-Þú ert að leita á röngum reikningi.
Not according to my screen.	Ekki í samræmi við skjáinn minn.
Whatever you had is gone.	Hvað sem þú hafði er farinn.
Gone?	Farið?
W-w-we had $ 16,000 in that account.	W-W-við höfðum $ 16,000 í þeim reikningi.
How can it be gone?	Hvernig má það vera farinn?
I don't understand.	Ég skil ekki.
Perhaps you should talk with your husband, Mrs. Larsen.	Kannski þú ættir að tala með manninn þinn, frú Larsen.
Rosie's note from the Qur 'an - "Adela, Friday, 11: 45.	ATH Rosie frá Kóraninum. ". Adela, föstudagur, 11:
"I believe him.	45 "Ég trúi honum.
Rosie left the house that night to meet someone named Adela.	Rosie heiman um nóttina að hitta einhvern sem heitir Adela.
Okay, but there's no Adelas in the school, none of her friends, none of her relatives got that name.	Í lagi, en það er engin Adelas í skólanum, enginn af vinum hennar, enginn ættingja hennar fékk það nafn.
Yeah, but there's 47 Adelas in the king county phone book.	Já, en það er 47 Adelas í King County símaskránni.
Well, so, send the unis to go talk to them.	Jæja, svo, senda UNIS að fara að tala við þá.
I been up 50 hours straight.	Ég verið að 50 klst beint.
Adela was out there somewhere that night, waiting for Rosie.	Adela var þarna einhvers staðar þetta kvöld, bíða eftir Rosie.
She knows something.	Hún veit eitthvað.
We have to find her.	Við verðum að finna hana.
Where are you going?	Hvert ætlar þú að fara?
Sleep.	Sleep.
You should try it sometime.	Þú ættir reyna það einhvern tíma.
Rick?	Rick?
Regi told me where you were.	Regi sagt mér hvar þú varst.
Wanted to see where you live.	Óskast til að sjá hvar þú býrð.
Do you want to come inside?	Viltu koma inn?
I'm good.	Ég er góður.
Why didn't you return my calls?	Hverju komstu ekki aftur símtöl mín?
I knew what you were gonna say.	Ég vissi hvað þú varst að segja.
What I need to know is...	Það sem ég þarf að vita er...
Look, if you don't want- This isn't about us.	Look, ef þú vilt ekki. Þetta er ekki um okkur.
Right.	Right.
It's about the girl.	Það er um stelpu.
It is.	Það er.
Like hell.	Eins og helvíti.
You know the odds.	Þú veist líkurnar.
You're not gonna solve it.	Þú ert ekki að leysa það.
It's been over a week since they found her body.	Það er verið yfir viku þar sem þeir fundu þar líkama hennar.
I found her body. I've got a flight to catch.	Ég fann lík hennar Ég hef fengið flug til veiða.
You flew all the way here just to tell me that you're pissed?	Þú flaug alla leið hingað bara að segja mér að þú ert reiður?
No, I flew all the way here 'cause I was tired of waiting for you to come to me. But that's never gonna change, is it, Sarah?	Nei, ég flaug alla leið hingað því ég var þreyttur á að bíða fyrir þig að koma til mín. En það er aldrei ætla að breytast, það er, Sarah?
I'm always gonna be waiting, won't I?	Ég er alltaf að vera að bíða, mun ekki ég?
This is important to me.	Þetta er mikilvægt fyrir mig.
Look, I know you well enough to know there's always gonna be another case.	Sjá, ég veit að þú nógu vel til að vita það er alltaf að vera annað mál.
There's gonna be another body.	Það er að vera annar líkami.
There's gonna be another excuse not to move forward.	Það er að vera annar afsökun ekki að halda áfram.
And I know where it's going, Sarah, and I'm not gonna end up sitting in a hospital again, watching you stare at a blank wall.	Og ég veit hvar það er að fara, Sarah, og ég er ekki myndi enda situr á spítala aftur, horfa á þig stara á tóman vegg.
I won't.	Ég geri það ekki.
I can't.	Ég get það ekki.
Look...	Look...
I've got three tickets...	Ég hef fengið þrjá miða...
Midnight flight to Oakland tonight.	Midnight flug til Oakland í kvöld.
I don't - I don't...	Ég ekki - ég er ekki...
It's gonna be okay.	Það er að vera í lagi.
3 3 751 5794 33 1 utf-8 English 2011-05-30 1/1 1.0 695 00:44:49,500 2011 46 Crime,Drama,Mystery	695 Icelandic 1.0 1/1 2016-05-30 00:44:49,500 46 Crime,Drama,Mystery 2011 2 748 0 5517 3 utf-8 0
Each patient in here should be considered dangerous or a danger to himself.	Sérhver sjúklingur hér telst Vera hættulegur öðrum... eða hættulegur sjálfum sér.
No one can get in or out without first passing through this door.	Enginn kemst inn eða út án þess að fara um þessar dyr.
We can open all the cells at once in case of fire... but the protocol is one cell open at a time.	Við getum opnað alla klefana í einu ef eldur brýst út... en Vinnureglan er að opna aðeins einn klefa í einu.
Thanks, Charlie.	Takk, Charlie.
No problem, boss.	Ekkert mál, stjóri.
I know what you're thinking.	Ég veit hvað þú ert að hugsa.
But we have to do this for their own good.	En við Verðum að gera þetta sjálfra þeirra vegna.
This is not a prison.	Þetta er ekki fangelsi.
We hope to rehabilitate the patients if at all possible... and have them rejoin the general population.	Við viljum endurhæfa sjúklingana ef það er yfirleitt mögulegt... og láta þá samlagast samfélaginu á ný.
Before any cell is opened, you must have an orderly....	Áður en klefi er opnaður þarf sjúkraliði að koma.
Bobby.	Bobby!
Bobby.	Bobby!
Let go.	Áfram.
Are you okay?	Er allt í lagi með þig?
Yeah.	Já.
That just surprised me.	Þetta kom mér bara á óvart?
That's all.	Allt og sumt.
You shouldn't wander past the yellow lines.	Þú skalt ekki fara inn fyrir gulu línurnar.
They can and will grab you from their cells.	Þeir geta og munu grípa mann í gegnum rimlana.
These are the Hilliker brothers.	Þetta eru Hilliker-bræður.
We call them that because Mrs. Hilliker found them in the woods...... standing over the partially eaten remains of what we think were their parents.	Við köllum þá því nafni því frú Hilliker fann þá í skóginum... standandi yfir hálfétnum líkams - leifum foreldra þeirra.
And the little bastards are smart.	Og litlu bastarðarnir eru klárir.
Definitely the most dangerous patients in the hospital.	Örugglega hættulegustu sjúklingarnir á sjúkrahúsinu.
They're just kids.	Þetta eru bara krakkar.
And the most dangerous?	Og þeir hættulegustu?
Yes.	Já.
Trust me.	Treystu mér.
The youngest one, the one sucking on the stump of his hand?	Sá yngsti sem er að sjúga á sér handleggsstúfinn.
Yeah?	Einmitt.
He chewed off his other two fingers.	Hann nagaði af sér tvo fingur.
We never found them.	Við fundum þá aldrei.
We think he ate them.	Við höldum að hann hafi borðað þá.
The middle child.	Miðbarnið.
He poked out his own eye with a fork.	Það stakk úr sér augað með gaffli.
Ate it right in front of a nurse.	Át það fyrir framan hjúkku.
And the large boy with the mask?	Og hvað með stóra strákinn með grímuna?
He has abnormally large teeth, which he was sharpening on the stone walls.	Hann er með óeðlilega stórar tennur sem hann brýndi á steinveggjunum.
We put the mask on him after he bit several orderlies.	Við settum grímuna á hann eftir að hann beit gæSlumenn.
Sharpening?	Brýndi?
How can he tolerate the pain?	Hvernig þoldi hann sársaukann?
That's the fascinating thing about these children.	Það er stórmerkilegt með þessa krakka.
They can't feel pain.	Þeir finna ekki til sársauka.
They have an advanced form of congenital analgesia. That's extremely rare. Yes.	Þeir eru með háþróaða, meðfædda hæfileika til að deyfa Verki.
But it's more prevalent in homogeneous societies.	Það er afar Sjaldgæft. Já. En það er algengara í einsleitum samfélögum.
Like the inbred communities of West Virginia.	Eins og í skyldleikasamfélögum Vestur-Virginíu.
Exactly.	Einmitt.
Can they talk?	Geta þau talað?
Just grunts and gestures.	Þau rymja bara og sýna látbragð.
It's their own language.	Það er þeirra eigin tungumál.
Never turn your back on them or their cell.	Aldrei snúa baki í þá eða klefana þeirra.
No offense, Doctor. But these are beyond your kind of therapy.	En þetta fólk tekur ekki þeirri meðferð sem þú beitir.
Musical or otherwise.	Tónlistarmeðferð eða annarri slíkri.
I 'd like to work with them, Dr. Ryan.	Mig langar að Vinna með þeim, dr. Ryan.
Maybe after a while.	Kannski bráðum.
Why don't we play it safe for now?	Eigum Við ekki að fara varlega núna?
Come on.	Komdu.
Gone.	Farinn.
Come here.	Komdu.
Oh, no. No. I can help you if you just let me go.	Ég get hjálpað þér ef þú sleppir mér.
I can help you. No.	Ég get hjálpað þér.
Oh, my God.	Ó, Guð.
You like that?	Finnst þér þetta gott?
Yeah.	Já.
Yeah?	Já?
You guys are a bunch of slut monkeys.	Þið eruð nú meiri apadruslurnar.
Heard of knocking?	Ertu ekki Vön að banka?
Porter has already left.	Porter er farinn.
Kyle and Claire are probably waiting for us on the mountain.	Kyle og Claire eru Sennilega að bíða eftir okkur upp í fjalli.
My car leaves in five minutes whether you guys want to be in it or not.	Bíllinn fer eftir fimm mínútur hVort Sem þið komið eða ekki.
Why don't you just relax and jump underneath the covers for a bit?	Eigum við að slaka á og skríða undir sæng í smástund?
I don't think Bridget would appreciate that very much.	Bridget myndi ekki líka það.
I don't really mind.	Mér er alveg sama.
I don't mind either.	Sama segi ég.
Hey.	Heyrðu!
Just kidding.	Bara að grínast.
Five minutes, you rabbits.	Fimm mínútur, kanínurnar ykkar.
Really?	Virkilega?
Yeah, you should have seen him when he found out.	Þú hefðir átt að sjá hann þegar hann komst að því.
I thought he was going to jump off a bridge. Hey. Hey. Hey.	Ég hélt að hann myndi fyrirfara sér.
Hey.	Hæ!
Hey.	Hæ!
Where's Porter?	HVar er Porter?
He went on ahead to get the cabin warmed up.	Hann fór á undan til að hita upp skálann.
He must be sick or something because usually Porter's a douche bag.	Hann hlýtur að vera veikur því venjulega er Porter þöngulhaus.
Only to you.	Aðeins gagnvart þér.
I know.	Ég veit.
What's that all about?	Hvað áttu við?
Um, I don't know. Maybe it's because you keep making passes at me?	Kannski er það Vegna þess að þú ert alltaf að reyna við mig.
He's that insecure?	Er hann svona óákveðinn?
Is there something you want to tell me, Kenia?	[ Skipped item nr. 99 ] Langar þig að segja mér eitthvað, Kenia?
I am here for a sister.	Ég er þér sem systir.
Uh, fuck off.	Hunskastu burt.
Fuck off. Hey.	Hunskastu burt.
Sorry we're late. Hey.	AfSakið að Við erum Sein.
Daniel's fault.	Daníel að kenna.
The roads were bad.	Færðin Var Slæm.
So who's driving?	HVer keyrir?
I am driving.	Ég sé um aksturinn.
You drive like a girl.	Þú keyrir eins og stelpa.
I want to go fast.	Mig langar að fara hratt.
Thanks.	Takk.
Real nice.	Frábært.
Then you're going to want to ride with me.	Þá ættir þú að vera í bíl með mér.
Okay.	Allt í lagi.
There you go.	SVona.
Hey, Kyle?	Kyle?
I heard on the radio there's a huge storm blowing in.	Ég heyrði í útvarpinu að það væri stormur í aðsigi.
You think maybe we wait?	Ættum við kannski að bíða?
Do this tomorrow?	Fresta þessu til morguns?
It will be okay, princess.	Það verður allt í lagi, prinsessa.
We will be at the cabin in an hour.	Við náum í skálann eftir klukkutíma.
All right.	Allt í lagi.
Let's hit it.	Af stað þá!
All right.	Allt í lagi!
Yeah.	Já.
What about the cars?	Hvað um bílana?
Are we okay to park here?	Er í lagi að leggja þeim hér?
Oh, my gosh.	Guð minn góður.
Jesus, Daniel.	Jesús, Daníel.
You got to worry about everything?	Hefurðu áhyggjur af öllu?
Seriously, Daniel?	Í alvöru, Daníel?
What?	HVað?
Check out Daniel.	Sjáið Daníel.
What?	Hvað?
Safety first.	Öryggið á oddinn!
Whoo. Up close.	TOGSVÆĐI Nálægt!
Got to go. # The only one that's going to survive # You're lost.	Hæ, konur! Þú ert villtur.
No, I am not.	Alls ekki.
Just admit it.	Viðurkenndu það bara.
Idiot.	Fáviti.
It's fricking freezing out here.	Það er ískalt hérna.
It must have dropped 20 degrees in the last half an hour.	FroStið er 20 Stigum meira en fyrir hálftíma.
We have got an hour of daylight left.	DagSbirtan Varir í klukkutíma í viðbót.
There's a huge storm blowing in any minute now.	Það skellur á blindbylur á hverri stundu.
Just give me a minute to get my bearings, all right?	Gefið mér smátíma til að ná áttum aftur.
Hey? Hey.	Heyrðu.
What?	HVað?
We should be going left up there over that hill.	Við ættum að fara til Vinstri upp hæðina og yfir hana.
No, I have been to the cabin a hundred times with Porter.	Nei, ég hef verið í skálanum mörg hundruð Sinnum með Porter.
It's right.	Þetta er rétt.
I am sure of it.	Ég er viss um það.
We need to get over that far ridge over there.	Við þurfum að komaSt yfir hæðarhrygginn þarna.
Fine.	Fínt.
Then let's go.	Förum þá af stað.
I am freezing too.	Mér er líka ískalt.
Yeah.	Já.
Come on.	Áfram!
Come on, guys.	Komið, krakkar.
Yeah.	Já.
He's making a wrong turn.	Hann fer Vitlausa leið.
I know it.	Ég veit það.
Sorry, guys.	Fyrirgefið, krakkar!
I guess I got turned around.	Ég ruglaðist!
If we don't find some shelter soon, we're going to freeze to death.	Ef við finn ekki húsaskjól bráðum frjósum við í hel!
I say we go back the exact same way we came.	Ég vil að við snúum við og förum Sömu leið til baka!
Yeah, that's not a bad idea.	Það er ekki Slæm hugmynd.
Let's turn around... head back down the mountain, and follow your tracks in the snow.	Snúum við... höldum niður af fjallinu og fylgjum Sleðaförunum.
What tracks?	HVaða Sleðaförum?
They have been blown away.	Það hefur fennt yfir þau.
What's that?	HVað er þetta?
What's what?	HVað er hVað?
That huge, dark shape along the side of the ridge.	Þessi risastóra, dökka þúst þarna nálægt hæðarhryggnum.
I think it's a building.	Mér sýnist þetta vera bygging!
Fricking-A.	Fjandinn sjálfur!
We're saved.	Okkur er borgið.
Come on.	Áfram nú!
Let's go.	Hreyfið ykkur.
Okay.	Já.
I am freezing.	Mér er ískalt!
Honey, you want your ski gear?	Viltu fá skíðadótið þitt, elskan?
Leave it.	Skildu það eftir.
I have got my bag, and it's freezing.	Ég er með töskuna mína og það er skítkalt!
Ohh. I am freezing.	Ég er að drepast úr kulda.
What is this place?	HVaða Staður er þetta?
An old hospital maybe?	Kannski gamalt sjúkrahús.
Well, it looks like we're visiting for the night.	Við gistum örugglega hér í nótt. Flott.
Great. Shall we? Mmm.	Eigum Við?
What is this place?	HEIMSÓKNASTOFA HVaða Staður er þetta?
Holy crap.	Ekkert smá.
Why is it so warm in here?	Hvers vegna er svona heitt hér?
Maybe there's a janitor here or something.	Kannski rekumst við á húsvörð.
They probably keep the boiler going so the pipes won't freeze.	Þeir kynda líklega vel svo það frjósi ekki í leiðslunum.
You're really lucky this place was here, man. Oh, wow. Wow. Creepy. Oh, it's dusty. Gross. It's disgusting. I am just glad we're inside. Ew.	Þið eruð Virkilega heppin að rekast á þennan stað.
Did you find that in here?	Þetta er ógeðslegt!
Yeah. Don't touch it.	Gott að vera kominn í hús.
That's so creepy.	Ekki Snerta það.
Uh-huh.	Þetta er ógeðslegt!
Can you guys find something to burn?	Finnið þið eitthVað til að brenna?
Scrap wood or furniture?	Afgangstimbur eða húsgögn?
Something.	EitthVað.
Yeah.	Já.
We're on it. Yeah.	Við björgum því.
What about Porter?	HVað um Porter?
He's going to be expecting us.	Hann á von á okkur.
You don't think he 'd go out in this weather, do you?	Haldið þið að hann fari út í þessu veðri?
No.	Nei.
Porter's way too smart for that.	Porter er of Skynsamur til þess.
Maybe you should give him a call. Let him know we're safe.	Viltu kannski hringja í hann og segja honum að allt sé í lagi?
Good idea.	Góð hugmynd.
My freaking cell service sucks.	Símafyrirtækið mitt er ömurlegt.
Does anyone have a signal?	Eruð þið með merki?
I will check.	Ég skal gá.
No.	Nei.
Nothing.	Ekkert.
Shit.	Fjandinn.
Kenia, Porter's a really smart guy.	Porter er skynsamur náungi, Kenia.
He's going to know we wouldn't go out in this weather.	Hann gerir sér grein fyrir að við færum ekki út í þessu veðri.
You're talking about Porter being smart?	Ertu að segja að Porter sé snjall?
Which Porter is that?	HVaða Porter er það?
Well, he's a hell of a lot smarter than Kyle, who got us lost.	Hann er klárari en Kyle sem leiddi okkur af réttri leið.
Remember?	Gleymið því ekki.
I didn't say Kyle was smart either.	Ég sagði ekki heldur að Kyle væri klár.
Porter's probably nice and toasty right now.	Porter er líklega orðinn mildur núna.
I hope so.	Ég vona það.
Okay.	Allt í lagi.
Who's up for a weenie roast? You?	Eigum við að Steikja pylsur?
You?	Þú?
You?	Þú?
I know you are.	Ég veit þú vilt það.
I just want to say sorry for the mix-up out there.	Ég vil biðjast afsökunar á því að villast.
I know things could have turned out really bad but I am glad we're all okay.	Þetta hefði getað farið illa og ég er ánægður að við erum óhult.
Don't worry about it, dude.	Engar áhyggjur.
It could have happened to anyone.	Þetta hefði getað komið fyrir alla.
It's fine. We're all fine.	Það VæSir ekki um okkur.
We will go to the cabin in the morning.	Við förum í skálann á morgun.
It's fucking fantastic.	Það er frábært.
Let's check it out.	Skoðum það.
Do a little exploring.	Förum í rannsóknarferð.
Trespassing?	Í leyfisleysi?
God, Daniel. Wow.	Guð, Daníel.
All right.	Vá.
All right.	Allt í lagi.
I will go with you.	Ég kem með þér.
Yeah, me too.	Ég líka.
You girls going to be okay alone?	Ætlið þið að Vera einar, Stelpur?
Don't get lost again.	Ekki VillaSt aftur.
Thanks.	Takk.
Wait.	Bíðið.
You expect us girls to cook dinner?	Ætlist þið til að við stelpurnar eldi matinn?
It's hot dogs.	Það eru pylsur.
I think you ladies can handle that.	Þið ættuð að ráða við það.
Well, maybe I don't want to.	Kannski vil ég það ekki.
That's right, Bridget.	Einmitt, Bridget.
You don't do hot dogs, do you?	Þú ert ekkert í pylsunum.
Fuck you, Vincent.	Til fjandans með þig, Vincent.
I am coming too.	Ég kem líka.
Wake up.	Vaknið.
Hey, check this out.	Sjáið þetta.
It looks like somebody's been here recently.	Það er eins og einhVer hafi verið hér nýlega.
Hunters probably use this to hold up in during the spring runoff.	Veiðimenn nota þetta Sennilega til að gista í leysingunum á vorin.
Do you guys think anyone would actually be here right now?	Haldið þið að einhVer sé hér núna?
I mean, that would be really creepy.	Það Væri hrikalega hrollVekjandi.
No one's hunting in this weather.	Enginn fer á veiðar í þessu veðri.
Axe murderers do.	Axarmorðingjar gera það.
Just saying.	Segi bara SVona.
Hey, this must be the head honcho's office."	Þetta hlýtur að vera SkrifStofa foringjans., Dr.
Dr. Brendan Ryan, Chief of Staff."	Brendan Ryan, starfsmannastjóri."
Well, let's see if the chief had any good stuff. Oh.	Athugum hvort stjórinn eigi eitthVað gott Stöff.
What the hell happened in here?	Hvað í fjáranum gerðist hér?
Hey, check out this coat and stethoscope.	Sjáið sloppinn og hlustunarpípuna.
Hey, Jenna, hop on my desk.	Upp á skrifborðið mitt, Jenna.
So, Miss Perrin.	Jæja, ungfrú Perrin.
How long have you been having these reoccurring nightmares?	Hve lengi hefurðu haft þessar endurteknu martraðir?
Well, it all started when I was 12.	Þetta byrjaði þegar ég var 12 ára.
I... I felt this presence in my room at night.	Ég fann fyrir návist einhvers í herberginu mínu á nóttunni.
Was this about the time of your first period?	Var þetta um það leyti sem þú byrjaðir á blæðingum?
You're a fucking pervert.	Þú ert fjandans öfuguggi.
Looks like the good doctor was a boozer.	Góði læknirinn var víst drykkjumaður.
Anyone for a snort?	Vill einhver sjúss?
Please tell me you're not going to drink that.	Ekki segja mér að þú ætlir að drekka þetta.
It's a 30-year-old bottle of scotch.	Þrjátíu ára gömul flaska af Skota.
Thirty years ago, Jenna.	Þrjátíu ára, Jenna.
A person.	ManneSkja.
What the hell happened to him?	Hvað í fjáranum kom fyrir hana?
Born that way.	FæddiSt SVona.
Poor son of a bitch.	Greyið litla.
That is so wrong.	Þetta er SVo rangt.
Jesus.	Jesús!
What was this place?	HVerS konar Staður er þetta?
According to the records, it was the Glenville Sanatorium.	Samkvæmt heimildum Var þetta GlenVille-heilsuhælið.
Isn't that where crazy people are locked up?	Er þetta ekki Staðurinn þar Sem klikkað fólk er læst inni?
No, that's a sanitarium.	Nei, þetta er heilsuhæli.
A sanatorium is a hospital that isolates sick people from the rest of the population.	Heilsuhæli er sjúkrahús... þar sem veikt fólk er einangrað frá umheiminum.
What was wrong with these people?	Hvað var að þessu fólki?
I don't know.	Ég veit það ekki.
They're all deformed from what I can tell.	Mér sýnist þau öll vera vansköpuð.
I am going to take some of these and read them.	Ég ætla að taka eitthvað af þessu og leSa það.
I just hope it wasn't contagious.	Vonandi er þetta ekki Smitandi.
All right.	Allt í lagi.
Come on.	Komið.
We should get back to the others.	Við ættum að fara aftur til hinna.
That's a great idea.	Frábær hugmynd.
He's kind of cute when you're stoned.	Hann er bara Sætur þegar maður finnur á sér.
You know, in like an E. T. kind of way.	Hann líkist ET pínulítið.
Wow, babe.	Vá, elskan.
You know, you're a lot more fucked up than I thought you were.	Þú ert miklu ruglaðri en ég hélt að þú værir.
Thank you.	Takk.
Mm-hmm. Hey, I found a patient ward that's got beds and shit.	Ég fann sjúkradeild með rúmum og þess háttar.
Oh, gross.	Ógeðslegt.
I don't want to sleep on a filthy mattress.	Mig langar ekki að sofa á skítugum dýnum.
We will lay our sleeping bags over the top.	Við leggjum svefnpokana á rúmin.
It's better than sleeping on the hard floor.	Betra en að sofa á hörðu gólfinu.
Plus, we get a little privacy. Ooh. Okay.	Svo fáum við líka næði.
We will be back, guys.	Allt í lagi.
All right.	Við komum aftur, krakkar.
Night.	Góða nótt.
So long.	Heyrðu.
You want to come check it out?	Viltu koma og Skoða þetta?
Sure.	AuðVitað.
I am not enough?	Duga ég ekki?
Ah, you are mine.	Þú ert mín. Sjáið.
See? It's not so bad.	Þetta er ekki svo slæmt.
Okay, I say we all pick a room.	Veljum okkur öll herbergi.
And then everyone puts their keys in a bowl..... and we pick to see who sleeps with who.	SVo Setja allir lyklana sína í skál... og við drögum til að sjá hver sefur hjá hverjum.
You just don't stop, do you?	Þú gefst ekki upp.
It's what I do best.	Ég er snillingur í því.
You got that right.	SVo Sannarlega.
Hey.	Hey!
I think I just saw somebody.	Mér fannst ég sjá einhvern.
Ghosts.	Draugar.
Awesome.	ÆðiSlegt.
No, it wasn't a ghost.	Nei, það Var ekki draugur.
I think it was a person.	Það Var manneSkja.
Well, there's nobody there now.	Það er enginn þarna núna.
If you want me to take a look, I will.	Viljið þið að ég athugi það.
Nobody here.	Enginn hér.
Whew. Oh, my God.	Guð minn góður.
Vincent?	Vincent?
This isn't funny, Vincent.	Þetta er ekkert fyndið!
Vincent, answer me. I am going.	Vincent, svaraðu mér!
Trying to have some fun.	Reyni bara að hafa gaman af þessu.
Oh, I can't believe you.	Ég fatta þig ekki!
God.	Guð!
He's such a jerk. Ohh.	Hann er svo mikill fábjáni.
Move.	Færðu þig!
Hey, what's up?	Hvað gengur á?
He's a fucking jerk.	Hann er algjör skíthæll.
I scared the piss out of them.	Ég hræddi úr þeim líftóruna.
You should have seen it.	Þið hefðuð átt að sjá það.
You have the mentality of a 10-year-old.	Þú ert með hugarfar 10 ára drengs.
You know that, right?	VeiStu það ekki?
Okay.	Allt í lagi.
I could have fallen in the dark.	Ég hefði getað dottið í myrkrinu.
You have no idea of the consequences of your stupid, incessant pranks.	Þú skilur ekki afleiðingar heimskulegra uppátækja þinna.
Well, a place this big has got to have its own generator.	Það hlýtur að vera rafstöð hér.
And since you two are afraid of the dark..... I will see if I can find it and get some heat and lights started.	Þar Sem þið eruð myrkfælin... ætla ég að reyna að finna hana og fá ljós og hita handa ykkur.
Finally, you're doing something useful.	Loksins gerirðu gagn.
Hey, Vincent can be useful in many ways, can't you, baby?	Það er stundum gagn í Vincent, er það ekki, elskan?
Don't go bragging now, babe.	Ekki gorta núna, elskan.
Ciao, kiddies.	Bless, krakkar.
You doing okay?	Er allt í sómanum?
That good, huh?	Það er gott.
We got gas.	Við höfum gaS.
Let's see if you will run.	Athugum hvort þú ferð í gang.
Hey. Hey, hey.	Sjáið bara.
See? I told you he was useful.	Ég sagði að það væri gagn í honum.
Sometimes.	Stundum.
Happy now?	Ánægð núna?
Thank you so much.	Takk kærlega.
Well, let's go have some fun because I found some really cool shit. Yeah.	Skemmtum okkur núna því ég fann dálítið svalt.
All right.	Allt í lagi.
Come.	Komið.
Wow. Go, go.	Sigurvegarinn!
Turn right. # He never had no mercy for me # Go.	Beygja til hægri! Beygja til hægri!
I got it.	Ég náði því.
This place is amazing.	Frábær staður.
The freaks had their own auditorium.	Viðundrin höfðu Sinn eigin Samkomusal.
Can you imagine those guys up there putting on their own play?	Ímyndið ykkur þessa náunga að leika í leikriti þarna uppi.
It gives a whole new meaning to the term freak show.	Það gefur hugtakinu viðundrasýning nýja merkingu.
Yeah, I bet everyone was a variation of the Elephant Man.	Ég þori að veðja að allir hafi leikið útgáfu af Fílamann / num.
Hey, they watched movies here.	Þeir hafa horft á kvikmyndir hér.
Hey, let me see that.	Má ég sjá þetta.
Okay, movie time.	Allt í lagi, kvikmyndasýning.
Shall I fire it up? Yeah.	Á ég að setja hana í gang?
Yeah.	Já!
I remember this place now.	Ég man eftir þessum stað núna.
My brother used to scare the shit out of me when I was a little girl... with stories about the hillbillies.	Bróðir minn hræddi úr mér líftóruna þegar ég var lítil stúlka... með sögum um fjallabjálfa.
What stories?	HVaða Sögur?
He said there was a bunch of inbred West Virginia hillbillies... that got rounded up way back when.... Ew.... and locked up in this old hospital.	Hann Sagði að fjölmörgum innræktuðum fjallabjálfum frá Vestur-Virginíu... hafi Verið Smalað Saman fyrir löngu... og þeir lokaðir inni í þessum gamla spítala.
Oh, my God.	Guð minn góður.
They're deformed because they kept on screwing each other. Ew.	Þeir eru Vanskapaðir Vegna þess að þeir riðluðust sífellt á hver öðrum.
He said that's not all they did to each other.	Það var víst ekki það eina Sem þeir gerðu.
What else?	HVað annað?
He said they ate each other.	Hann sagði að þeir hefðu étið hVer annan. Mannætur.
Are you serious?	Er þér alvara?
That's bullshit. Yeah, right.	Þetta er kjaftæði.
That's an urban legend.	Þetta er þjóðsaga.
He 'd tell me the stories every time we drove through Greenbrier County.	Hann sagði mér sögurnar þegar við ókum um Greenbrier-sýslu.
Show's over, folks. Yeah.	Sýningunni er lokið, gott fólk.
I don't know about you guys, but I am going to bed.	Ég veit ekki um ykkur en nú fer ég að sofa.
Lauren? Hey, Jenna?	Lauren? Jenna?
Want to go?	Langar þig að fara?
That's a good idea.	Góð hugmynd.
Yeah, for some nightmares.	Já, fyrir sumar martraðir.
Let's go, baby.	Förum, elskan.
Bedtime.	Háttatími.
Hey, who wants to run the stairs with me in the morning?	Hver vill hlaupa stigana með mér í fyrramálið?
Anyone?	Einhver?
Wake and exercise?	Vakna og fara í líkamsrækt.
I think I will sleep in.	Ég ætla að sofa út.
What are you doing?	HVað ertu að gera?
I can't sleep.	Ég get ekki sofið.
I am going to go explore.	Ég ætla í skoðunarferð.
Hey, you.	Þú þarna!
Who's there?	Hver er þar?
You better not be playing with me, dude.	Eins gott að þú sért ekki að leika á mig!
I will beat the shit out of you.	Ég lem þig í klessu!
Porter, is that you?	Ert þetta þú, Porter?
Porter, when did you get here?	HVernig komstu hingað upp?
Holy shit.	Fjandinn sjálfur.
You scared the hell out of me, man.	Þú hræddir úr mér líftóruna, maður.
This place is great, isn't it?	Frábær staður, er það ekki?
Dude, what are you doing?	Hvað ertu að gera, félagi?
Let's go.	Komdu.
Dude, are you asleep?	Ertu Sofandi?
Holy fuck.	Djöfullinn sjálfur!
Great.	Frábært.
We're almost out of weed.	Grasið er næstum því búið.
Well, that's because you smoked it all last night.	Það er vegna þess að þú reyktir það allt í gærkvöldi.
Where's my shirt?	Hvar er skyrtan mín?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Here.	Hérna.
Thank you.	Takk.
You're welcome.	Ekkert að þakka.
Hey, have you seen Vincent?	Hafið þið séð Vincent?
No.	Nei.
No?	Nei?
He went exploring last night, and I can't find him.	Hann fór í skoðunarferð í gærkvöldi og ég finn hann ekki.
You haven't seen him since last night? No. Oh.	Hefurðu ekki séð hann frá því í gærkvöldi?
Well, he's got to be around here somewhere.	Nei. Hann hlýtur að vera hér einhvers staðar. Ég veit. Ég hjálpa þér að leita.
This place is so huge.	Þetta er svo stór bygging.
He could be anywhere.	Hann gæti Verið hVar Sem er.
Hey, guys, have you seen Vincent?	Hæ, hafið þið séð Vincent?
Not since last night, no. No. No? Ohh.	Ekki frá því í gærkvöldi.
We're, uh....	Er það ekki?
We're looking for Vincent.	Við erum að leita að Vincent.
Haven't seen him.	Hef ekki séð hann.
I wouldn't worry about it, guys.	Hafið ekki áhyggjur, krakkar.
We're not going anywhere.	Við erum ekki á förum.
Have you seen it out there?	Hafið þið litið út?
It's snowing like crazy.	Snjónum kyngir niður.
Hey, Sara, have you seen Vincent?	Hæ, Sara. Hefurðu séð Vincent?
Yes.	Já.
Really?	Er það?
Where is he?	HVar er hann?
I saw him last night doing his peeping tom bit.	Ég sá hann í gærkvöldi. Hann var á gægjum.
He was watching me and Bridget.	Hann fylgdiSt með okkur Bridget.
What about this morning?	En nú í morgun?
No, I haven't seen him.	Ég hef ekki séð hann.
I have been running for the last hour.	Ég fór að hlaupa í klukkutíma.
Let's eat.	Borðum.
Breakfast anyone? Mm-hmm.	Vill einhVer morgunmat?
We will grab our stuff.	Sækjum dótið okkar.
What about Vincent?	HVað um Vincent?
He will show up.	Hann lætur sjá sig.
I will meet you guys down there.	Ég hitti ykkur niðri.
Seriously.	Í alvörunni.
Go to hell.	Láttu ekki svona.
Hey, where did all our shit go?	Hvar er allt dótið okkar?
Vincent's probably trying to mess with us, bro.	Vincent er eflaust að reyna að Spila með okkur.
Don't worry about it.	Engar áhyggjur af því.
Just throw some wood on the fire.	Bættu eldivið í arininn.
Jesus.	Jesús.
It's bad out there.	Það er slæmt þarna úti.
Guys, do you think we should wait for the storm to blow over?	Eigum við að bíða eftir að bylnum Sloti?
Look, I say we pack up, we find Vincent, and we get going.	Ég segi að við pökkum niður, finnum Vincent og förum.
Let's split up into two groups though.	Skiptum okkur í tvo hópa.
Daniel, you take Bridget, Sara and Lauren and check the upper floors.	Daníel, þú ferð með Bridget, Söru og Lauren og leitið á efri hæðunum.
Everyone else come with me.	Hinir koma með mér.
We will check the first floor and the basement.	Við athugum fyrStu hæðina og kjallarann.
I am not done eating.	Ég er ekki búinn að borða.
Kyle, come on. Geez.	Láttu ekki svona, Kyle.
Does anyone not think it's weird our stuff is gone?	Finnst engum skrítið að dótið okkar er horfið?
You guys, the sooner we find him, the quicker we can leave.	Því fyrr sem við finnum hann því fyrr getum við farið.
Let's go.	Drífum í þessu.
Here you go, princess.	Jæja, prinsessa.
I am a princess.	Ég er prinsessa.
You think it's funny?	Finnst þér þetta fyndið?
Oh, wait.	Bíddu!
Yes.	Já.
Let's move it.	Af Stað með okkur.
He's dead for sure.	Hann er örugglega dáinn.
Shut up, Kyle.	Þegiðu, Kyle.
Come on, Vincent.	Láttu ekki svona, Vincent!
Vincent, we have got food.	Vincent, Við erum með mat!
Vince.	Vince!
I really don't like this anymore.	Þetta gengur ekki lengur.
What is that?	HVað er þetta?
Oh, what is all this?	HVað er þetta allt Saman?
Wow.	Vá.
Come on.	Áfram.
Quit goofing around.	Hættu að fíflast.
Let's get out of here.	Komum okkur héðan út.
Ward "C. "Open the door.	Deild C. Opnaðu dyrnar.
Let's check this out.	Skoðum þetta.
They locked them up like animals.	Þeir læstu þá inni eins og dýr.
They look like animals.	Þeir líkjast dýrum.
Come on.	Svona.
Let's keep moving.	Áfram með ykkur.
What's that?	HVað er þetta?
It looks like a nurse's station.	Þetta líkist hjúkrunarvakt.
Vincent definitely would have checked to see if there were any drugs left behind.	Vincent fór örugglega um hérna í leit að lyfjum á glámbekk.
Yeah, probably.	Já, sennilega.
It's blood.	Þetta er blóð.
All right, stay here, okay?	Bíðið hér.
I am going to check it out.	Ég kanna málið.
Do you think it's Vincent's?	Ætli það sé úr Vincent?
Uh, I mean, he... he... he could have cut himself on something.	Hann gæti hafa skorið sig á einhverju.
Vince?	Vince?
He smoked pretty heavy last night.	Hann reykti ansi mikið í gærkvöldi.
He's probably stoned right now, in a corner having a bad trip somewhere.	Líklega út úr heiminum núna að drepast úr eftirköstunum.
Hey.	Hæ.
Did you guys find anything?	Funduð þið eitthVað?
Yeah.	Já.
What?	HVað?
A small amount of blood.	Blóðslettur.
We are not alone here.	Við erum ekki ein hér.
What do you mean?	Við hvað áttu?
Somebody is fucking with us.	Það er einhver að leika sér að okkur.
What?	HVað Segirðu?
I want to get the hell out of here now.	Ég vil koma mér burt héðan strax.
They're going to kill us all.	Þeir ætla að drepa okkur öll!
That looks like Porter's jacket.	Þetta líkist jakka Porters.
Hang on. Claire. Claire.	Þetta er jakki PorterS.
Claire.	Claire!
Help.	Hjálp!
Don't look up.	Þraukaðu!
Claire, hold on.	Þraukaðu!
Oh, God. Claire.	Guð minn góður!
Come on.	Áfram!
The fucking door's locked.	Fjandans dyrnar eru læstar!
It's locked.	Þær eru læStar!
Girls, come on.	Áfram, stelpur!
Oh, my God.	Flýtið ykkur!
Shit.	Fjandinn!
It won't start.	Hann fer ekki í gang!
Neither will mine.	Ekki heldur minn!
Shit.	Fjandinn.
They have stripped the spark plug wires.	Þeir tóku kertaþræðina.
Mine too.	Hjá mér líka.
They sabotaged the fucking snowmobiles.	Þeir unnu Skemmdarverk á snjósleðunum.
What are we going to do now?	HVað eigum Við að gera?
We won't last on foot in this storm.	Við komumst ekki langt fótgangandi.
We don't even have fucking jackets.	Við erum ekki einu sinni í úlpum.
I say we go back inside and figure out a way to defend ourselves.	Förum inn og finnum leið til að Verja okkur.
Who the fuck are they?	HVerjir eru þetta eiginlega?
The cannibal hillbillies my brother told me about.	Mannætu-fjallabjálfarnir sem bróðir minn sagði mér frá.
I will make it down the mountain, and I will call the police.	Ég kemst niður af fjallinu og hringi í lögregluna.
Baby, I really don't think you should go.	Þú ættir ekki að fara, elskan. Ég fer.
I am going. If anybody can make it, it's Lauren.	TakiSt einhVerjum þetta þá er það Lauren.
I will come back for you.	Ég kem aftur til þín.
Okay?	Allt í lagi.
I promise.	Ég lofa þér því.
Be careful.	Farðu Varlega.
What are we going to do?	HVað eigum Við að gera?
I will see you soon.	Sjáumst fljótlega.
And now what?	Og hvað nú?
Please, Sara, please.	Ég bið þig, Sara!
We can't go back in there.	Við getum ekki farið aftur inn.
We have to.	Við Verðum.
No.	Nei.
The doctor's office....	LæknaStofan.
It has a sturdy door and a lock on it.	Hún er með trausta hurð með lás.
All right, it's right near the entrance.	Hún er nálægt innganginum.
I can't do that.	Ég get þetta ekki.
We either freeze to death or we fight.	Við króknum úr kulda eða berjumst.
That's the plan.	Við gerum þetta.
Okay.	Allt í lagi.
We have to get weapons.	Við verðum að útvega vopn.
I have got mine.	Ég er með mitt.
The rest of us need them too.	Við hin þurfum líka vopn.
This is crazy.	Þetta er klikkað.
We need to get the hell out of here.	Við verðum að koma okkur héðan!
As soon as the storm breaks, that's what we're going to do.	Um leið og hættir að snjóa förum Við af Stað.
Guys?	Krakkar.
Guys, look at this.	Sjáið þetta.
This is the guy that attacked Claire on the balcony.	Þetta er náunginn sem réðist á Claire á svölunum.
It says they were violent, mentally, physically deformed... and showed signs of cannibalism.	Þeir voru víst ofbeldisfullir, andlega og líkamlega vanheilir... og sýndu merki um mannát.
How did they survive out here?	Hvernig lifðu þeir af hér?
They're hunters.	Þeir eru Veiðimenn.
And now they're hunting us.	Og nú reyna þeir að veiða okkur.
They will eat anything.	Þeir borða hVað Sem er.
Fuck. They probably turned Porter into porterhouse by now.	Þeir eru líklega búnir að saxa Porter niður í kjötstykki núna.
Just shut up.	Þegiðu!
The basement.	Kjallarinn.
That cage thing.	Búrið.
What?	HVað Segirðu?
Yes.	Einmitt.
That cage downstairs with all the knives and saws in it.	Búrið þarna niðri með öllum hnífunum og sögunum.
We should all go together.	Við ættum að fara öll Saman.
No, I don't think so.	Nei, ég held ekki.
Let's just stay here until help comes.	Bíðum hér þar til hjálpin berst.
Look, how about you girls stay here.	Þið getið beðið hér, stelpur.
Daniel and I will go.	Við Daníel förum.
You lock the door behind us. Whoa.	Þið læsið dyrunum á eftir okkur.
Thanks for volunteering me.	Takk fyrir að bjóða mig fram.
We need to do this. I...	Við Verðum að gera þetta.
I just think we should all go together.	Mér finnst að við ættum að fara saman.
Strength in numbers.	Það er styrkur í fjöldanum.
You seriously going to chicken out on me?	Ætlarðu Virkilega að guggna á þessu?
Fine.	Allt í lagi.
Fine.	Allt í lagi.
I will go.	Ég fer.
Good.	Flott.
I will go with you.	Ég kem með ykkur.
No.	Nei.
I will be fine.	Ég spjara mig.
You stay here with Kenia.	Þú bíður hér með Kenia.
Ready, guys?	Tilbúin?
Ready as I will ever be.	Ég er algjörlega tilbúinn.
Lock the door.	LæSið dyrunum.
It's not much further.	Það er Stutt eftir.
It's just up here to the left.	Upp til Vinstri.
What the fuck was that?	Hvað í fjáranum var þetta?
Run.	Hlaupið!
Let's just fight him.	Berjumst bara Við hann!
He's got a fucking axe.	Hann er með fjandans öxi!
Just run.	Hlaupum bara!
Over here.	Hingað.
He's coming.	Hann er að koma.
Let's kill him.	Drepum hann.
Kill the lights.	Slökkvið ljósin.
Kyle?	Kyle?
Is that you?	Ert þetta þú?
Sara?	Sara?
Daniel?	Daníel?
Help me.	Hjálp!
He won't let go.	Hann Sleppir ekki!
Help me.	Hjálpið mér!
Go away, you motherfucker.	Farðu, andSkotinn þinn!
He's going away.	Hann er að fara.
Don't open the door.	Ekki opna dyrnar.
We got to get back to the others.	Við Skulum fara aftur til hinna.
Fuck him.	Skítt með hann.
If he comes back, we will kill him.	Ef hann kemur aftur drepum Við hann.
Come on.	Komið.
Kenia?	Kenia?
It's us.	Þetta erum Við.
Are you okay?	Eruð þið ómeidd?
What the fuck happened?	HVað gerðiSt eiginlega?
Hurry.	Flýtið ykkur!
Open up.	Opnið!
Where's Daniel?	Hvar er Daníel?
He was right behind me.	Hann var rétt fyrir aftan mig.
We have to go back for him.	Við Verðum að Sækja hann.
No, no, no.	Nei!
It's dangerous out there.	Það er hætta á ferðum.
They could have got him.	Þeir gætu hafa náð honum.
Open the door.	Opnaðu dyrnar.
We will just see if he fell behind.	Við sjáum hvort hann er þarna.
I don't see him.	Ég sé hann ekki.
Okay, we got to figure out what to do.	Við Verðum að gera eitthVað.
No. No.	Guð minn!
Oh. Oh, God.	Hjálpið mér, einhver!
God, somebody help me.	Hjálpið mér, einhver!
Somebody help me. I stabbed him in the arm, and he left.	Ég stakk hann í handlegginn og hann fór.
Shh. Did you hear that?	Heyrðuð þið þetta?
It's Daniel.	Þetta er Daníel.
We have got to help him.	Hjálpum honum.
What are we waiting for?	Eftir hverju bíðum við?
Listen.	Hlustið!
Fuck you. Help.....	Til fjandans með ykkur!
He's probably dead already.	Hjálp. Hann er örugglega dáinn nú þegar.
I am not going to leave him out there if he isn't.	Ég skil hann ekki eftir ef hann er lifandi.
We have to have a plan. if we're going to get out of here alive, and I have one.	Við Verðum að gera eitthVað... ef Við eigum að Sleppa lifandi og ég er með hugmynd.
Does it include leaving Daniel to die?	Og láta þá drepa Daníel?
If they have Daniel already, Bridget's probably right.	Ef þeir eru með Daníel í haldi hefur Bridget líklega rétt fyrir sér.
But if he's hiding, we need to be organized. and have a plan to capture these freaks.	En ef hann er í felum Verðum Við að Vera Skipulögð... - og leika á viðundrin. HVernig?
Somebody help me.	Hjálpið mér, einhver!
They have him, and he's the bait to get to the rest of us.	Þeir náðu honum og hann er beita til að ná okkur hinum.
She is right.	Rétt hjá henni.
Why else would they keep him alive?	Hvers vegna ættu þeir að halda honum á lífi?
I don't care if she's right.	Sama þótt húna hafi rétt fyrir sér.
I agree with Kyle and Sara, okay?	Ég er sammála Kyle og Söru.
We can't leave him to die.	Við getum ekki látið hann deyja.
Just a minute ago, you said not to go.	Þú sagðir áðan að við færum ekki.
Yeah, that's when I thought he was dead.	Þá hélt ég að hann væri dáinn.
Now I know he's alive.	Nú veit ég að hann er á lífi.
Fine.	Allt í lagi.
I say we vote.	Greiðum atkvæði.
Those who want to stay, raise your hand.	Þeir sem vilja vera hér réttið upp hönd.
Those who want to go.	Þeir Sem Vilja fara.
Let's go.	Förum.
What do you got?	HVað ertu með?
Here.	Hérna.
Come on.	Jæja.
Come on.	Af stað.
You ready?	Tilbúin?
Come on.	Komum.
He's in the basement.	Hann er í kjallaranum.
What the hell are they doing to him? God.	HVað eru þau að gera Við hann?
God, let me.... Let me die.	Guð, lofið mér að deyja.
God, let me die.	Guð, lofið mér að deyja!
Wait.	Bíðið!
Think what's down there.	Vitið þið hVað er þarna niðri?
Uh, the cell ward "C "?	Klefarnir á deild C?
The kitchen and cell ward "C." I will go check it out.	Eldhúsið og klefarnir á deild C. Ég fer og kanna svæðið.
You come back to us.	Þú kemur aftur til okkar.
Done.	Geri það.
Oh, God. Oh, God.	Guð minn góður.
God, let me....	Fyrirgefðu mér.
I am sorry. God, let me die.	Guð, lofið mér að deyja!
Where is he?	Ég bið þig, Guð - HVar er hann?
He's in the fucking kitchen.	Hann er í fjandans eldhúsinu.
They strapped him to a table.	Þeir hafa bundið hann á borð.
It was fucking horrible.	Þetta Var hroðalegt.
What?	HVað?
They're stripping pieces of flesh off of Daniel.	Þeir eru að fletta holdinu af Daníel.
They're boiling it in oil, and they're eating him.	Þeir sjóða það í olíu og borða það.
They're eating him alive like some fucked-up fondue.	Þeir eru að borða hann lifandi eins og hvern annan fondú-rétt.
How many are in there?	HVe margir eru þeir?
There's three.	Þeir eru þrír.
There's one big guy and two small guys.	Einn stór náungi og tveir litlir.
Jenna, you take that.	Taktu þetta, Jenna.
You go down the hall to the juncture with Ward "C. "We will force them out the back door of the kitchen.	Þú ferð inn ganginn að beygjunni inn á deild C. Við neyðum þá út um bakdyrnar á eldhúsinu.
When they come to you, you throw the lamp.	Þegar þeir koma að þér kastar þú luktinni.
Okay?	Skilið?
They're going to have no choice but to go down to the cell ward.	Þeir komast ekki hjá því að fara inn deildarganginn.
Okay.	Allt í lagi.
Are you ready?	Tilbúin?
Let's fucking go.	Komum okkur af Stað.
Ready?	Tilbúin?
Let's go.	Förum.
Let's kill them.	Við drepum þá.
Yes.	Já.
Let's do it.	Gerum það.
Wait. We can't just kill them.	Við getum ekki bara drepið þá.
Why the fuck not?	Hvers vegna í andskotanum ekki?
They killed our friends, and they were going to kill us and fucking eat us.	Þeir drápu vini okkar og þeir ætluðu að drepa okkur og éta. Við erum ekki þeir. Mér er fjandans sama!
Look at me. Fuck you, you motherfuckers.	Til fjandans með ykkur, skítseiði!
I am going to cut your fucking hearts out.	Ég sker hjörtun úr ykkur!
You understand that?	Skiljið þið það?
Go get the other kerosene lantern.	Sækið steinolíuluktina.
We're going to roast these fuckers alive.	Við steikjum helvítin lifandi.
Time for a barbecue, fuckers.	Tími til kominn að grilla.
Kyle, don't do this.	Kyle, ekki gera þetta.
Don't do this to yourself.	Þeir eiga það Skilið.
Give me that lighter.	Réttu mér kveikjarann.
Give me the lighter.	Láttu mig fá kveikjarann.
What the hell are we going to do now?	Hvað í fjáranum gerum við núna?
We find the spark plug wires, and we leave in the morning. storm or no storm.	Við finnum kertaþræðina og höldum af stað í fyrramálið... sama þótt það sé blindbylur.
Where are the spark plug wires?	HVar eru kertaþræðirnir?
The bastards can't even talk.	Óþokkarnir geta ekki einu Sinni talað.
Then we search.	Við leitum þá.
Room by room.	Í öllum herbergjum.
But somebody has to watch them.	En einhVer Verður að gæta þeirra.
I will.	Ég geri það.
I won't touch a fucking hair on their head.	Ég snerti ekki hár á höfði þeirra.
Okay?	Viltu það?
Okay.	Já.
Go look for the wires.	Leitið að vírunum.
Send someone back in a couple hours to relieve me.	Sendið einhvern til að leysa mig af eftir tvo tíma.
We will take shifts throughout the night.	Við stöndum vaktir í nótt.
Hey, you.	Þú þarna.
Are you hungry?	Ertu SVangur?
Come on, take it.	Svona, fáðu þér.
Fuck you, motherfucker.	Fjandinn hirði þig!
You thought I was actually going to feed you?	Hélstu að ég myndi gefa þér mat?
You know I am actually going to kill all three of you, don't you?	Þið vitið að ég ætla að drepa ykkur alla með tölu, er það ekki?
I will.	Ég ætla að gera það.
I am going to say I forgot something and then I am going to come back... and I am going to kill each and every one of you freaks.	Ég segist hafa gleymt einhverju og kem SVo aftur... og drep hVern og einn ykkar, Viðundrin ykkar.
Just sleep tight.	Sofið rótt.
There's nothing here.	Við finnum ekkert hér.
Guys, this place is so big. we're never going to find them.	Þessi staður er svo stór að við finnum þá aldrei.
I say we pick another room and keep looking. No.	Förum í annað herbergi og leitum áfram.
We need our strength.	Við þurfum hvíld.
If we look all night, we're going to be no good for tomorrow.	Ef við leitum í alla nótt verðum við úrvinda.
Yeah, but if we can't find the spark plug wires we can't leave.	En ef Við finnum ekki kertaþræðina komumst við ekki héðan.
I am walking out of here at dawn.	Ég geng héðan út í dögun.
Let's head up to the doctor's office and bed down for the night.	Förum upp á skrifstofu læknisins og finnum okkur Stað til að Sofa.
I will take the next watch.	Ég tek næstu vakt.
Where are you going?	HVert ertu að fara?
I am going to relieve Kyle of his shift.	Ég leysi Kyle af.
You too.	Þið líka.
You want to lock it after me?	Læsið þið á eftir mér?
Oh, shit.	Fjandinn.
It's only the generator.	Þetta er bara rafStöðin.
It's only the generator. Oh, God.	Þetta er bara rafStöðin.
Kyle?	Guð!
Fuck. Kyle?	Fjandinn.
Oh, shit.	Skrambinn.
It's Kenia.	Þetta er Kenia!
Come on.	Áfram.
What happened?	HVað gerðiSt?
Gone.	Farin.
Gone?	Farin?
The three freaks, they're gone.	Viðundrin þrjú, þau eru farin.
And Kyle?	Og Kyle?
He's gone too.	Hann er líka farinn.
There's no sign of him.	Ekkert að sjá.
What? Do you think Kyle killed them?	Heldurðu að Kyle hafi drepið þá?
Wouldn't he be here right now if he did?	Væri hann ekki hér einmitt núna ef svo væri?
Okay, we have to get out of here now.	Við Verðum að fara strax.
We stay barricaded in until morning, and then we make a run for it.	Við lokum okkur inni til morguns og svo flýjum við.
Everyone agree?	Allir sammála?
Okay, if we make it till then.	Ef Við þraukum þangað til.
Did you hear that?	Heyrðuð þið þetta?
Yes.	Já.
I am going to go check it out.	Ég ætla að athuga málið.
Don't get too close.	Ekki fara of nálægt.
Who is it?	HVer er þetta?
It's the small one.	Sá litli.
He's unarmed.	Hann er óvopnaður.
Let's fucking kill him.	Drepum hann.
This is strange.	Undarlegt.
This could be a trap.	Þetta gæti Verið gildra.
The other two could be around the corner.	Hinir tVeir gætu Verið Við hornið.
But what if they're not?	HVað ef þeir eru þar ekki?
We can kill one right now and improve our odds.	Drepum einn og bætum Stöðu okkar.
Let's fucking kill him.	Drepum hann!
There are four of us, and there's one of him.	Við erum fjórar og hann einn.
Let's fucking do it.	Gerum það.
Okay, but we go as a group, and we come right back here.	Allt í lagi, en við förum í hóp og komum Strax aftur hingað.
You ready?	Tilbúnar?
Yes.	Já.
Let's go.	Af Stað.
You fucking pervert, die.	DrepStu, öfugugginn þinn!
Die.	Deyðu!
Die, motherfucker.	DrepStu, aumingi!
Oh, no.	Ó, nei!
No, no, no.	Nei, ekki.
Why didn't he say anything?	HVerS Vegna Sagði hann ekkert?
Because the bastards cut his tongue out.	Óþokkarnir skáru úr honum tunguna.
We got to get back.	Við Verðum að fara til baka!
We're trapped in here.	Við erum í sjálfheldu hér.
They're coming.	Þeir eru að koma!
Upstairs, quick.	Upp stigann, fljótt!
Go.	Áfram.
We will hide in the attic. Go.	Felum okkur á háaloftinu.
This is where they live.	Þeir hafast við hér.
And where they will come back to.	Og þeir koma hingað aftur.
Let's get out of here.	Komum okkur héðan.
Yeah, now.	Já, strax.
Look, coats.	Sjáið, úlpur.
Grab some gear.	Takið ykkur föt.
No, I am not putting those clothes on.	Nei, ég fer ekki í þessi föt.
Oh, yes, you are.	Jú, víst.
We can survive in these.	Þau halda á okkur hita.
Take this.	Hérna.
Hurry.	Flýtið ykkur!
Let's go.	Komum.
Head down to the main floor.	Förum niður á fyrstu hæð.
See if we can find a way out.	Reynum að komast út.
We have got to find a way to lock ourselves in.	Við Verðum að læSa okkur inni.
Here.	Hérna.
There.	SVona.
That should keep them out for a while.	Þetta ætti að halda þeim í skefjum í bili.
We need to find a way to get out of here.	Við þurfum að finna leið til að komast héðan.
We have to climb out a window.	Við verðum að klifra út um glugga.
Okay.	Já.
Okay.	Já.
Grates.	Vírnet.
We're fucked.	Við erum í slæmum málum.
They can't all be grated. To keep the freaks in?	Það getur ekki verið vírnet alls Staðar.
You bet they all are. Hey, everyone.	Til að halda Viðundrunum inni.
Come here.	Komið hingað.
What?	HVað?
The grate has rusted out.	Vírnetið er ryðgað.
Give me a hand.	Hjálpið mér.
Careful.	Varlega.
Shit.	Fjandinn!
The fuckers are at the door.	Óhræsin eru við dyrnar.
I am out.	Ég er komin út.
You're next.	Þú ert næst.
Get going.	Áfram.
Okay.	Allt í lagi.
Come on, Kenia.	Komdu, Kenia!
I am clear.	Ég er komin!
Come on, Jenna.	Komdu, Jenna.
Hurry.	Flýttu þér!
Now.	Núna!
Jenna, can you hear me?	Jenna, heyrirðu í mér?
Hold my ankles.	Haldið í ökklana á mér.
Get me out of here. Jenna?	Dragið mig út! Jenna?
Jenna? No.	Jenna? Nei.
We got to get going.	Forðum okkur!
Come on.	Komið!
Come on.	Flýtið ykkur!
Get up.	Stattu upp!
We have to go.	Flýtum okkur!
We have got to keep going.	Við verðum að halda áfram!
Follow me.	Eltið mig.
Stay close.	Haldið ykkur nærri.
We have got to move quicker.	Við Verðum að fara hraðar!
Run.	Hlaupið!
They got our snowmobiles.	Þeir eru á snjósleðunum okkar.
Move.	Áfram!
Keep going.	Haldið áfram!
Go away.	Burt með ykkur!
Please.	Gerið það!
Go away. No.	Burt með ykkur!
Where are they going?	HVert eru þeir að fara?
I dropped the fireplace poker.	Ég missti skörunginn.
I got to go back and find it.	Ég sný við og finn hann.
We don't have time for that.	Við höfum ekki tíma til þess.
It's a good weapon.	Gott Vopn.
We need it.	Við þurfum hann.
Stay with Bridget, okay?	Þú verður hjá Bridget.
I have got to go back.	Ég verð að snúa við.
I can't do this.	Felum okkur.
Get down.	Ég get þetta ekki.
I can't do it.	Get það ekki.
Bridget.	Bridget!
How bad is it?	Er þetta Slæmt?
I don't know.	Ég veit það ekki.
It fucking hurts.	Það er nógu vont.
Come on.	Komdu.
Come on.	Komdu.
They got Bridget.	Þeir náðu Bridget.
Okay, let's get you to the tree line.	Ég kem þér inn í skóginn.
Then I will go back for her, okay?	Svo sæki ég hana.
We have got to get your jacket off.	Klæðum þig úr úlpunni.
Ow. Fuck.	Fjandinn.
Just do it.	Gerðu það bara.
You ready?	Tilbúin?
Okay, baby.	Allt í lagi.
That should slow the bleeding.	Þetta hægir á blæðingunni.
Go find her.	Finndu hana.
You will be all right here?	Verður allt í lagi með þig hér?
I will be right here.	Ég spjara mig hér.
Okay? Okay.	Allt í lagi.
Where are you, Bridget?	HVar ertu, Bridget?
Hang on.	Þraukaðu!
Bridget, I am coming.	Ég er á leiðinni, Bridget!
Bridget?	Bridget?
Bridget?	Bridget!
Sara. Oh, my God.	Guð minn góður!
Sara.	Sara!
Where are you?	HVar ertu?
What time is it, hon?	Hvað er klukkan, elskan?
It's early, you should be asleep.	Þú ættir að vera sofandi.
I told you to wake me.	Ég bað þig að vekja mig.
You have to rest, for both of you.	Þú þarft að hvíla þig fyrir ykkur bæði.
I love you.	Ég elska þig.
I love you too.	Og ég elska þig.
Wait till Daddy comes home, okay?	Bíddu þar til pabbi kemur heim.
I'll bring him back.	Ég kem með hann heim.
Okay, listen up.	ÁHLAUPlĐ Takið eftir.
Our target is Tama Riyadi.	Skotmark okkar er Tama Riyadi.
I'm sure most of you know who I'm talking about.	Flestir ykkar vita hvern ég á við.
This man has become something of a legend in the underworld.	Hann er hálfgerð goðsögn í undirheimunum.
Pushers, gangs, killers, they all respect him like a god.	Dópsalar, klíkur og morðingjar líta á hann sem hálfgerðan guð.
For the past 10 years his building has been a no-go zone for police.	Síðastliðin tíu ár hefur lögreglan látið byggingu hans óáreitta.
I don't care how big he is or who is behind him, he must be stopped.	Sama hvað hann er stór eða hverjir eru á bak við hann, hann þarf að stöðva.
That enterprising fuck's been renting out rooms like it's an apartment. To any low-life piece of shit looking to keep his head down.	Gerpið hefur leigt út herbergi líkt og þau séu íbúðir hvaða drullusokki sem vill láta fara lítið fyrir sér.
Our mission is simple. We go in, and we take him out!	Verkefni okkar er einfalt: Við förum inn og tökum hann úr umferð!
Yes, sir!	Já, herra!
Now, Tama isn't alone in this.	Tama er ekki einn í þessu.
Intelligence reports of an in-house narcotics lab.	Heimildarmenn segja að þarna fari fram fíkniefnaframleiðsla.
This means he has more than enough muscle to protect his investment.	Hann hefur nægan mannskap til að verja fjárfestingu sína.
He also has two trusted guards.	Hann er líka með tvo trausta verði.
One, a fucking mad dog.	Annar er Óði-Rakki.
A maniac of feet and fists that would tear down walls for his boss.	Bandbrjálaður slagsmálasnillingur sem gerir hvað sem er fyrir húsbónda sinn.
The other, Andi.	Hinn er Andi.
The brains of Tama's business.	Heilinn í starfsemi Tamas.
He keeps Mad Dog in check, but don't be fooled.	Hann heldur Óða-Rakka í skefjum en ekki láta blekkjast.
Given the opportunity, he will put bullets in you.	Fái hann tækifæri til þess skýtur hann ykkur hiklaust.
Watch this for me, I'll be right back.	Passaðu þessa fyrir mig. Ég kem rétt strax.
Now, where were we?	Hvert vorum við komnir?
Why us?	Af hverju við?
Why today?	Af hverju í dag?
Why the fuck not?	Af hverju ekki?
It's a valid question.	Þetta er réttmæt spurning.
And it's a valid answer, boy.	Og þetta er réttmætt svar, drengur.
Are you done?	Ertu búinn?
Can I continue?	Má ég halda áfram?
This won't be the first time the place has come under ﬁre.	Þetta verður ekki fyrsta skiptið sem ráðist er á húsið.
For years rival gangs have tried to take over his patch.	Í mörg ár hafa klíkur keppinauta reynt að yfirtaka svæði hans.
But each and every one of them has failed.	En þeim hefur öllum mistekist.
Be alert.	Verið vakandi!
We are dealing with a force ready and willing to fight.	Við eigum í höggi við hóp sem er reiðubúinn að berjast.
Thirty seconds!	Þrjátíu sekúndur!
Gear up.	Gerið ykkur klára.
I don't want to see any empty seats on this truck when we're done.	Ég vil ekki sjá nein auð sæti í bílnum að þessu loknu.
Now let's clean up this fucking city.	Tökum nú til í borginni.
Morning, lieutenant.	Góðan dag, aðalfulltrúi.
Good morning.	Góðan dag.
Who are they?	Hverjir eru þeir?
Newly assigned to my unit, don't worry, they won't get in our way.	Nýliðar í deildinni minni. Þeir verða ekki fyrir okkur.
You do realize why we're here.	Þú veist af hverju við erum hér.
Lieutenant, we have a lot of space to secure.	Aðalfulltrúi, við þurfum að hertaka stórt svæði.
We need the extra numbers.	Við þurfum liðsaukann.
And a lot of potential fuck ups by kids who aren't ready.	Og möguleika á ótal mistökum krakka sem eru ekki tilbúnir.
This isn't the most ideal training ground, Jaka.	Þetta er ekki hentugt æfingasvæði, Jaka.
I'll keep them back.	Ég held þeim baka til.
Further, much fucking further back.	Fjandi miklu lengra baka til.
Split teams.	Skiptum liði.
I lead my unit to section B-3.	Ég fer með minn hóp að B-3.
Your unit flanks and clears the target.	Þinn hópur tekur hliðina og rýmir svæðið.
Lieutenant Wahyu, you're on me. Go!	Wahyu aðalfulltrúi, þú kemur með mér.
Shut your mouth and move.	Þegiðu og færðu þig.
What the fuck is going on?	Hver fjandinn er á seyði?
I have to get upstairs.	Ég verð að komast upp.
I don't give a shit where you need to go.	Mér er skítsama um hvert þú þarft að fara.
I have a sick wife alone up there.	Veik eiginkonan mín er þar ein.
She needs her medication.	Hún þarf lyfin sín.
I'm sorry but I have to go.	Ég verð að fara.
Are you deaf?	Ertu heyrnarlaus?
One more step and I'll fucking end you.	Eitt skref enn og ég drep þig.
What the fuck?	Hver fjandinn?
That's enough.	Þetta nægir.
Bowo, drop it.	Hættu þessu, Bowo.
You wanna play hero?!	Viltu leika hetju?
Go ahead, just stay the fuck away from me.	Gerðu það þá. En haltu þig frá mér.
What room are you staying at? 726.	Í hvaða herbergi býrðu? 726.
Relax.	Rólegur.
We'll get you to your room soon.	Við komum þér brátt heim til þín.
For now I need you to stay back with me, until this area is safe.	Haltu þig hjá mér þar til þetta svæði er tryggt.
And who's going to keep it safe for my wife?	Og hver heldur því tryggu fyrir konuna mína?
Sir, I understand your concern.	Ég skil áhyggjur þínar en þú þarft að vera rólegur.
We're going in.	Við förum inn.
You keep on him like fucking glue.	Þú loðir við hann eins og lím.
Clear!	Óhætt!
Tie him!	Bittu hann!
Motherfucker!	Drullusokkur!
Don't move!	Stattu kyrr!
Don't do anything stupid.	Ekki gera neitt heimskulegt.
Don't move an inch.	Vertu alveg grafkyrr.
Good.	Gott.
Now...	Jæja...
Wait!	Bíddu!
Police!	Lögreglan!
What the fuck was that?	Hvað í fjandanum var þetta?
Necessity.	Nauðsyn.
Sergeant!	Varðstjóri!
We've got another spotter!	Annar útvörður!
We have company.	Við höfum félagsskap.
They're here.	Þeir eru hér.
Cut all communications and lock it down.	Skerið á öll fjarskipti og lokið svæðinu af.
I'll call the neighbors.	Ég kalla á nágrannana.
We have visitors.	Það eru komnir gestir.
You know what to do.	Þið vitið hvað á að gera.
I'll take the one on the left, you take the one on the right. Okay.	Ég tek þennan til vinstri, þú tekur þennan til hægri.
Now.	Núna.
Let him scream.	Láttu hann öskra.
Exterior secured.	Ytri jaðar tryggur.
Last night was the worst fucking game I've ever seen.	Leikurinn í gær var sá versti sem ég hef nokkurn tíma séð.
You didn't miss much, I saw the whole thing.	Þú misstir ekki af miklu. Ég sá hann allan.
I don't know what they were thinking- Help me, please!	Ég veit ekki hvað þeir voru að hugsa... Hjálpaðu mér!
They're coming to kill me!	Þeir koma að drepa mig!
Don't move!	Vertu kyrr!
You gotta help me, please!	Þú verður að hjálpa mér!
Stop!	Stansaðu!
Fifth floor secure.	Fimmta hæð trygg.
Hold the line!	AĐALROFI Haldið stöðunni.
Find out what is going on down there.	Kannið hvað er að gerast þarna niðri.
Lieutenant, stay on me.	Aðalfulltrúi, vertu hjá mér.
Rama, leave him.	Rama, skildu hann eftir.
Return to your position.	Farðu á þinn stað.
Vehicle 1, Vehicle 1.	Bíll 1, bíll 1.
This is Jaka.	Þetta er Jaka.
Come in.	Svaraðu.
All units, this is Jaka.	Allir bílar, þetta er Jaka.
Come in.	Svarið.
They're all dead.	Þeir eru allir dauðir.
Good morning, everyone!	Góðan dag, íbúar!
You may have noticed we have some guests trawling the halls today.	Þið hafið kannski séð að Það eru gestir á vappi um gangana.
Now I certainly did not invite them, and they most certainly are not welcome.	Ég bauð þeim ekki... og Þeir eru svo sannarlega ekki velkomnir.
So in the interests of public health, should you help rid this building of its recent infestation, well, then you can consider yourself a permanent resident.	Þess vegna, í Þágu almannaöryggis, ef Þið hjálpið við að losa bygginguna við Þessa plágu...
You'll find these fucking cockroaches on the sixth floor.	Þið finnið fjandans kakkalakkana á 6. hæð.
We can handle this.	Við ráðum við þetta.
With all due respect, sir, they'll burn us along with the truck if we stay here.	Þeir brenna okkur ásamt bílunum ef við verðum hér áfram.
Now make the call.	Hringdu nú.
I just can't.	Ég get ekki bara... Hvað meinarðu?
What do you mean, you can't?	Við erum ekki...
We're not, this isn't...	Þetta er ekki...
Who else knows we're here?	Hverjir aðrir vita af okkur hér?
What the fuck have you brought us into, lieutenant?	Í hvern fjandann ertu búinn að koma okkur, aðalfulltrúi?
We're alone here.	Við erum einir á báti.
Stay put.	Vertu kyrr.
Everyone fall back!	Hörfið allir.
Move!	Fljótur!
What the fuck have you done now?	Hvern fjandann hefurðu gert núna?
Come here. See for yourself.	Sjáðu það sjálfur.
Are you out of your fucking mind?	Ertu snarbrjálaður?
Watch your mouth, boy.	Gáðu að orðbragðinu.
It's all under control.	Þetta er allt undir stjórn.
I got this.	Ég sé um þetta.
Then tell me, genius, what happens when they send in reinforcements.	Segðu mér þá, snillingur... hvað gerist þegar þeir senda liðsauka?
You don't shoot cops.	Maður skýtur ekki löggur.
This is no different from one of our rivals getting torn to pieces.	Þetta er ekkert frábrugðið því þegar við slátrum keppinautum okkar.
Once we're done, there won't be any evidence left behind.	Þegar þessu er lokið verða engin ummerki eftir.
What makes you so sure?	Því ertu svona viss?
Because I know who's behind this.	Af því ég veit hver stendur á bak við þetta.
That quaking old fuck.	Titrandi gamla gerpið.
And I got him right where I want him.	Og ég er með hann þar sem ég vil hafa hann.
Fall back.	Hörfið.
Hanggi, open the door.	Hanggi, opnaðu dyrnar.
Yes, sir!	Já, herra!
Clear!	Óhætt!
Clear!	Óhætt!
Keep the door shut.	Hafið dyrnar lokaðar!
No, wait!	Nei, bíddu!
Fuck!	Fjandinn!
We have to get out of this place.	Við verðum að koma okkur héðan.
Alee, the axe!	Alee, öxina!
Follow me.	Fylgið mér!
Jaka!	Jaka!
They're coming!	Þeir eru að koma!
Get me the fuck out of here!	Náið mér héðan!
Alee, help!	Alee, hjálp!
Dagu!	Dagu!
Once I pop this, turn it around.	Snúið honum við þegar ég tek pinnann úr.
One, two, three!	Einn, tveir, þrír!
What the fuck was that?	Hvað í fjandanum var þetta?
Looks like we just learned what we're dealing with.	Við vorum að kynnast því sem við eigum í höggi við.
What's the damage?	Hver er skaðinn?
It's pretty contained, I 'd guess we've lost no more than two rooms.	Þetta er frekar afmarkað. Við höfum í mesta lagi misst tvö herbergi.
That's not bad.	Það er ekki slæmt.
Around 30 tenants who once paid us rent are now spread across the fucking walls.	Og um 30 leigjendur eru núna í tætlum á veggjunum.
Check which rooms they stayed in.	Kannið í hvaða herbergjum þeir dvöldu.
Clean out their stashes.	Safnið saman dópinu þeirra.
They can cover the damage.	Þeir geta borgað tjónið.
Both of you get down there.	Farið báðir þangað niður.
I want this situation under control.	Ég vil ná tökum á ástandinu.
Yes, boss.	Já, stjóri.
You take the stairs and I'll take the lift.	Þú ferð niður tröppurnar og ég tek lyftuna.
We'll meet at the seventh floor.	Við hittumst á 7. hæð.
Tomy, Angga, go with him.	Tomy og Angga, farið með honum.
I'm fine alone.	Ég spjara mig einn.
Go with him.	Farið með honum.
They're going.	Þeir fara með þér.
Trust me, I know what I'm doing.	Ég veit hvað ég er að gera.
Don't fucking leave me with that guy.	Ekki skilja mig eftir hjá honum.
He's not one of them.	Hann er ekki einn af þeim.
If that bastard cuts me, I swear to God I'll fucking haunt you.	Ef gamla gerpið stingur mig mun vofa mín ásækja þig.
I can live with that.	Ég get sætt mig við það.
Leave it.	Skildu hann eftir.
Up.	Upp.
Two floors.	Tvær hæðir.
Open the door!	Opnaðu dyrnar!
I have an injured man here.	Ég er með særðan mann hér.
Open the door.	Opnaðu dyrnar.
Please.	Gerðu það.
You can't turn your back on us.	Þú getur ekki snúið baki við okkur.
Now open the door.	Opnaðu nú dyrnar.
Start from there.	Byrjið þarna.
This way.	Þessa leið.
Wait.	Bíddu.
Shut the fuck up or I'll bleed you.	Haltu kjafti eða ég sker þig.
No, I swear it.	Ég sver það.
You wouldn't be lying to me now, would you?	Ertu nokkuð að ljúga að mér?
I got no time for liars.	Ég hef engan tíma fyrir lygara.
Puts me in a bad mood.	Þeir koma mér í vont skap.
When I'm in a bad mood, I tend to lash out.	Þegar ég er í vondu skapi geng ég í skrokk á fólki.
I promise, I'm telling you the truth.	Ég sver að ég er að segja satt.
We'll see.	Það kemur í ljós.
What's this?	Hvað er þetta?
No, please don't. Hey, stop, goddamn it!	Hættið þessu, fjandinn hafi það!
This is all I got, you fucking punks!	Þetta er aleigan mín, ræflarnir ykkar!
Fuck you!	Farið til fjandans!
Leave us alone!	Látið okkur í friði!
I'm getting real tired of your shit.	Ég er orðinn þreyttur á stælunum í þér.
Look around you, there's no one here, you've ruined my home.	Líttu í kringum þig. Það er enginn hér!
Don't fucking question me, friend.	Ekki ögra mér, væni minn.
I told you the truth.	Ég sagði þér sannleikann.
Leave us alone.	Látið okkur nú í friði.
You want me to slice that bitch up?	Viltu að ég skeri tíkina?
Well, do you?	Viltu það?
Then sit down!	Sestu þá niður!
Okay, let's go.	Jæja, förum.
Quick, I need a knife or something sharp.	Fljótur! Ég þarf hníf eða eitthvað beitt.
You're gonna be okay.	Þú nærð þér.
But you have to stay calm.	En þú verður að vera rólegur.
What about a spoon?	Hvað um skeið?
Or some chopsticks?	Eða matarprjóna?
Fuck it, just do it.	Fjandinn. Gerðu það bara.
Why?	Hvers vegna?
What the fuck are you doing?	Hvern fjandann ertu að gera?
You have to tell me all I need to know about this place.	Þú verður að segja mér allt sem ég þarf að vita um þennan stað.
Anything I can use to help get him out of here.	Allt sem nýtist mér til að koma honum héðan.
I wish I could, but the truth is Tama has this place completely in control.	Ég vildi að ég gæti það en Tama stjórnar staðnum algerlega.
Even if you find a spot away from his cameras, you'll be trapped in the corridors.	Þótt þú finnir stað lausan við myndavélar hans verðurðu samt fastur á ganginum.
There's no escape route.	Það er engin undankoma.
No passage you can take.	Það er engin flóttaleið.
If you make it, it will be the same way you came.	Ef þú kemst héðan verður það sömu leið og þú komst hingað.
You have to break your way out.	Þú verður að brjóta þér leið út.
You should be careful.	Þú ættir að fara varlega.
You're not here to do good.	Þið eruð ekki hér til að láta gott af ykkur leiða.
Don't be blind.	Ekki vera blindur.
I've seen that old man here before.	Ég hef séð gamla manninn hér áður.
He knows this building as well as I do.	Hann þekkir bygginguna eins vel og ég.
Not every cop is swayed by money, sir If I believed that, I would never have opened the door.	Það láta ekki allar löggur múta sér. Ef ég héldi það hefði ég aldrei opnað dyrnar.
He's boneheaded and stubborn.	Hann er þrjóskur og þver.
But he's a good man.	En hann er góður maður.
Take the leg!	Haltu fætinum!
Where 'd he come from?	Hvaðan kom hann?
Stop it!	Hættu!
Calm down!	Stilltu þig!
What the fuck are you doing here?	Hvern fjandann ert þú að gera hér?
Think about it, Jaka, one's a cripple, the other a rookie.	Annar er særður, hinn er nýliði.
They didn't stand a chance.	Þeir áttu ekki möguleika.
Now, I'm sorry, but we're not going up there just to find their dead bodies.	Við förum ekki þangað upp bara til að finna líkin af þeim.
Listen to me, you prick.	Hlustaðu nú, mannfýla.
When it comes to the lives of my men, it 'd be wise for you to shut the fuck up.	Þegar líf manna minna er í húfi er þér hollast að steinhalda kjafti.
You wanna talk about risking lives?	Viltu tala um að hætta mannslífum?
Well, you already risked theirs.	Þú hefur þegar lagt líf þeirra í hættu.
And now I own yours.	Og nú á ég þitt.
Who ordered this?	Hver fyrirskipaði þetta?
What?	Hvað þá?
Well, it sure as shit wasn't you.	Það var pottþétt ekki þú.
No one leads the charge when it comes to their own dirty work.	Enginn leiðir áhlaupið í sínum eigin skítverkum.
Careful, Jaka.	Gættu þín, Jaka.
Remember your rank.	Mundu tign þína.
Rank?	Tign?
Rank counts for shit now.	Tign er einskis virði hér.
Once we make it out of here you'll be mopping up puddles of piss in a prison cell for the rest of your life.	Þegar við komumst héðan... muntu moppa hlandpolla í fangaklefa... það sem þú átt ólifað.
We're not here to do good.	Við erum ekki hér til að láta gott af okkur leiða.
We're here to make someone rich.	Við erum hér til að gera einhvern ríkan.
I'm asking you one last time, who ordered this hit?	Ég spyr þig í síðasta sinn, hver fyrirskipaði áhlaupið?
Another time maybe.	Kannski síðar.
I'll take my chances here first.	Ég tek frekar áhættuna hér.
Suit yourself.	Eins og þú vilt.
We're going back up there.	Við förum aftur þangað upp.
We're going to find them.	Við ætlum að finna þá.
And only then do we leave.	Og þá fyrst förum við.
Any objections?	Einhver andmæli?
Thought not.	Ég héIt ekki.
Everyone ready.	Verið viðbúnir.
Move.	Við förum núna.
Protect him!	Verndaðu hann!
Now!	Strax!
I've never really liked using these.	Ég hef aldrei verið hrifinn af því að nota byssur.
Takes away the rush.	Það tekur burt spennuna.
Squeezing a trigger, it's like ordering takeout.	Að taka í gikkinn... er eins og að panta skyndimat.
Now this.	En þetta...
This is the thing.	Þetta er málið.
This is the pulse.	Þetta er stuðið.
This is what I do.	Þetta er það sem ég geri.
You shouldn't be here.	Þú ættir ekki að vera hér.
Nor should you.	Þú ekki heldur.
They're no one.	Engir sérstakir.
Don't they check for links before they send you?	Kanna þeir ekki tengsl áður en þeir senda ykkur?
They got nothing on record about you, just your first name.	Þeir hafa ekkert á skrá um þig annað en skírnarnafnið.
No one knows shit about us.	Enginn veit neitt um okkur.
I almost fucking choked when they pinned your photo on the board.	Mér svelgdist á þegar þeir hengdu mynd af þér upp á töfluna.
Six years with no contact, and this is how I find you.	Sex ár án þess að heyra frá þér og ég finn þig svona.
You have to leave this place.	Þú verður að fara héðan.
Now.	Strax.
I can't.	Ég get það ekki.
I'm not the one living here.	Það er ekki ég sem bý hér.
Don't worry about me.	Hafðu ekki áhyggjur af mér.
I'm ﬁne.	Ég spjara mig.
Next time you want to talk, just pick up the phone.	Næst þegar þú vilt tala við mig skaltu hringja.
I spent the last 24 hours listening to my best friends talk about killing you.	Síðastliðinn sólarhring hef ég hlustað á vini mína tala um að drepa þig.
I'm the only one who can get you out of here safely.	Ég einn get komið þér héðan ósködduðum.
Without handcuffs around your wrists.	Og án handjárna á úlnliðunum.
Wait, what's that?	Bíddu hægur!
You're getting me out?	Hvað sagðirðu?
You need saving.	Það ert þú sem þarft björgun.
Last I checked my guys are almost done collecting these.	Mínir menn voru búnir að ná flestum þessum. Éttu skít!
Fuck you, just do what I say.	Gerðu eins og ég segi.
And go where?	Og fer hvert?
Home?	Heim?
If I was such a disappointment to him then... think how proud he's gonna be now that I am who I am.	Ef ég olli honum slíkum vonbrigðum þá... hugsaðu þér hvað hann verður stoltur af mér núna.
He just wants you home, we all do.	Hann vill bara fá þig heim.
You don't get it.	Við öll viljum það.
That ain't me anymore.	Ég er ekki lengur þannig.
This is.	Heldur svona.
Just because you see what I do as wrong doesn't mean I can't be good at it.	Þótt þú álítir það sem ég geri rangt þýðir það ekki að ég sé ekki fær í því.
This is the one thing I know how to do.	Þetta er það eina sem ég kann.
I fucking own it.	Og ég kann það betur en flestir.
No, Rama.	Nei, Rama.
I won't go back to who I was.	Ég verð ekki aftur eins og ég var.
You're going to be an uncle.	Þú verður brátt frændi.
Yeah, a boy, due in two months.	Já, drengur sem á að fæðast eftir tvo mánuði.
You tell me this now, because you expect me to leave.	Þú segir þetta núna því þú vilt að ég fari.
I told you because you're my fucking brother.	Ég segi þetta því þú ert bróðir minn.
Think about what you're doing!	Hugsaðu um það sem þú ert að gera!
If you stay here you'll be fucking dead before that boy is born.	Verðirðu hér lengur verður þú dauður áður en drengurinn fæðist.
Haven't you thought about that?	Hefurðu ekki hugsað út í það?
I've thought about it every day since I was given this assignment.	Ég hef hugsað um það á hverjum degi síðan ég fékk þetta starf.
And it fucking terrifies me.	Og það skelfir mig.
This is fucking ridiculous.	Þetta er alveg fáránlegt.
You should leave, I don't have much time.	Þú ættir að fara. Ég hef ekki mikinn tíma.
At least change your clothing before you go back out there.	Skiptu að minnsta kosti um föt áður en þú ferð aftur út.
No, this fits me just fine.	Nei, þessi hæfa mér ágætlega.
Hang back, till the area is clear.	Dokaðu við þar til svæðið er autt.
Hold the lift.	Haltu dyrunum!
Where are your men?	Hvar eru menn þínir?
Still hunting.	Enn á veiðum.
And yours?	Og þínir?
Same.	Sama.
Where are you taking him?	Hvert ferðu með hann?
The boss.	Til stjórans.
That's not the guy.	Þetta er ekki náunginn.
It is.	Jú.
No, it definitely isn't.	Nei, alveg pottþétt ekki.
Plus this guy is dead already.	Og auk þess er hann dauður.
Yeah, well, I'm taking him anyway.	Ég fer samt með hann.
What have you got?	Hvað ert þú með?
Rama.	Rama.
Get in.	Komdu inn.
Where's Bowo?	Hvar er Bowo?
He's safe.	Hann er óhultur.
We lost the sergeant.	Við týndum varðstjóranum. Þeir náðu honum.
They got him, he's dead.	Hann er dauður.
Motherfucker dragged him across the floor like an animal.	Skíthællinn dró hann eftir gólfinu eins og skepnu.
What happened?	Hvað gerðist?
Why did you split up?	Hvernig urðuð þið viðskila?
We were ambushed, outnumbered.	Við lentum í fyrirsát og vorum ofurliði bornir.
And he ran.	Og hann flúði.
Sergeant ordered me to protect him.	Varðstjórinn skipaði mér að vernda hann.
Right now all we can do is try to survive this.	Núna getum við bara reynt að lifa þetta af.
We have to move soon and fast.	Við verðum að hafa hraðar hendur.
You've been the cause of every drop of blood spilt in this place.	Þú ert ástæðan fyrir hverjum blóðdropa sem hefur verið úthellt hér.
But not now.	En ekki núna.
Now you're gonna be with us step by step.	Núna verðurðu með okkur skref fyrir skref.
Blow for blow.	Högg fyrir högg.
Until this nightmare is over.	Þar til þessari martröð er lokið.
Then what?	Hvað svo?
We go up.	Við förum upp.
We attack.	Við gerum árás.
We get who we came here for and we use him to get out.	Við náum þeim sem átti að sækja og notum hann til að komast út.
Finding him won't be easy.	Það verður ekki auðvelt að finna hann.
The fifteenth floor.	Fimmtánda hæð.
It's where he runs everything.	Hann stjórnar öllu þaðan.
But reaching him is another thing entirely.	En það er annað mál að komast til hans.
And assuming we do get him, what then?	Og ef við náum til hans... hvað þá?
What's your plan?	Hver er áætlunin?
We'll convince him.	Við sannfærum hann.
How?	Hvernig?
Men change with a gun to the head.	Allir menn breytast með byssu upp að höfði sér.
We don't have a gun.	Við höfum ekki byssu.
A knife, a chair leg, your bare hands, anything.	Þá hníf, stólfót, berar hendur eða hvað sem er.
Just do whatever it takes to make him ours.	Gerum það sem til þarf til að buga hann.
We still have time, we can still get out.	Við höfum enn tíma. Við getum enn komist út.
Who the fuck is that?	Hver í fjandanum er þetta?
I told him it's the wrong guy.	Ég sagði honum að þetta væri rangur náungi.
He's wearing a vest, he counts.	Hann er í vesti. Hann telst með.
I'm not the one who came back empty-handed.	Ég er ekki sá sem kom tómhentur.
That's not true, is it, Andi?	Það er ekki satt. Er það, Andi?
Excuse me.	Afsakaðu.
Surely you've got something to show.	Þú hlýtur að hafa eitthvað að sýna.
You of all people wouldn't waste my fucking time for nothing.	Þú af öllum myndir ekki sóa tíma mínum til einskis.
I'm sorry, I don't.	Því miður hef ég ekkert.
Show me your hands.	Sýndu mér hendurnar.
Bring them here.	Komdu með þær hingað.
What?	Hvað?
Here.	Hérna.
Empty.	Tómar.
But I'm sure you have something.	Þú ert áreiðanlega með eitthvað.
Turn them.	Snúðu þeim.
I was wrong.	Mér skjátlaðist.
You did waste my fucking time.	Þú sóaðir tíma mínum.
I found dead bodies, there's a lot of them.	Ég fann nokkur lík. Það er mikið af þeim.
Oh, yeah?	Jæja?
What else?	Hvað fleira?
If I had to guess, I 'd say there are two more cops out there. Heh.	Ef ég ætti að giska héldi ég að það væru tvær löggur eftir.
What if I said there are three cops left, would you agree?	Hvað ef ég segði þær vera þrjár? Værirðu sammála?
As I said, there's a lot of floors.	Það eru margar hæðir.
You could give or take.	Það gæti skeikað til eða frá.
Give or take.	Til eða frá.
You little prick.	Helvítis mörðurinn þinn.
I'll admit it, I was impressed, I really was.	Ég viðurkenni að mér þótti mikið til koma.
But never underestimate the persistence of paranoia.	Í alvöru. En aldrei vanmeta seiglu ofsóknaræðis.
After seeing that, I 'd have sat still with shit in my pants.	Eftir að hafa séð þetta hefði ég setið kyrr með kúkinn í brókunum.
Seems these monitors are the only truth I got left.	Þessir skjáir virðast vera eini sannleikurinn sem ég á eftir.
They never lie, they tell me everything I need to know.	Þeir ljúga aldrei. Þeir segja mér allt sem ég þarf að vita.
But there's one thing I wanted to ask.	En það er eitt sem mig langar að vita.
Ballsy move like that, ain't from no clash of conscience.	Svona fífldirfska... sprettur ekki af samviskubiti.
No, there's more to this.	Nei, það býr meira að baki.
Then I think, it doesn't matter because you're going to die soon anyway.	En það skiptir ekki máli því þú deyrð innan skamms.
I don't really give a shit about "why" anymore.	Mér er orðið skítsama um ástæðuna.
No, what I want to know is who is this little cunt that's been tearing my place up?	Nei, það sem ég vil vita er... hver er þessi ræfill sem hefur verið að rústa byggingunni minni?
And what would it mean for you if you were to die in front of him?	Og hvað þýðingu hefði það fyrir þig... ef þú myndir deyja fyrir augum hans.
Don't move!	Ekki hreyfa þig.
Drop the gun.	Slepptu byssunni.
Are we gonna play this game now?	Ætlum við í þennan leik núna?
Get over here.	Komdu hingað.
Faster!	Strax!
Did I do something wrong, officer?	Gerði ég eitthvað rangt, lögregluþjónn?
Shut the fuck up!	Steinhaltu kjafti!
Put your hands in the air!	Upp með hendurnar!
Dagu, tie him.	Dagu, bittu hann.
Now you're going to get me the fuck out of here.	Núna kemurðu mér burt frá þessum andskotans stað.
Amazing.	Magnað.
Wahyu, what the hell are you doing?	Wahyu, hvern fjandann ertu að gera?
Dagu?	Dagu?
He didn't make it.	Hann hafði það ekki af.
Just one last thing to clean up.	Bara eitt lokaatriði sem þarf að ganga frá.
You'll never get out of here.	Þú kemst aldrei héðan.
Shut up!	Þegiðu!
Did you honestly think it would be that easy to get in?	Hélstu í alvöru að það væri svona auðvelt að komast inn?
Did you think we were that fucking stupid?	Hélstu að við værum svona heimskir?
I was waiting for you, we all were.	Ég beið eftir þér. Við allir.
Ready to pick you off one by one.	Tilbúnir að drepa ykkur einn af öðrum.
Didn't work too well, did it?	Það gekk ekkert of vel, var það?
Oh, I don't know, you got at least 18 dead.	Þú hefur misst a.m.k. 18 menn.
No transportation.	Hefur ekkert farartæki.
You're stuck here.	Þú ert fastur hér.
You got no one left.	Þú átt engan eftir.
And if we're talking strength in numbers.	Og ef við erum að tala um liðsafla...
We're talking a bullet, and I only need one for your fucking head.	Við erum að tala um byssukúlu og ég þarf aðeins eina fyrir hausinn á þér.
You don't get it, you're already dead.	Þú skilur þetta ekki. Þú ert þegar dauður.
You've been dead since I got the call from Reza.	Þú hefur verið dauður síðan Reza hringdi í mig.
Now I've got your attention.	Núna hef ég athygli þína.
It was the name, right?	Var það ekki nafnið?
Reza and the rest of the suits have been happy with me since day one.	Reza og hinir jakkalakkarnir hafa verið ánægðir með mig frá fyrsta degi.
Because I know who to pay and more importantly, how much.	Því ég veit hverjum á að borga og, það sem mestu máli skiptir, hve mikið.
But you?	En þú?
All you are is a collector.	Þú ert bara rukkari.
It was never about replacing me.	Þetta snerist aldrei um að skipta mér út.
They sent you here to die.	Þeir sendu þig hingað til að deyja.
Never!	Aldrei!
You'll always be looking up.	Þú munt alltaf horfa upp á við.
You think when all this is over they'll welcome you back and promote you.	Heldurðu að þegar öllu þessu er lokið... að þeir taki þér fagnandi og hækki þig í tign?
Make you a hero?	Geri þig að hetju?
You fuck!	Ræfillinn þinn!
You'll be met by someone emptying a gun into you.	Þér verður mætt af einhverjum sem tæmir úr byssu í þig.
A fucking pillow over your face when you sleep.	Eða koddi yfir andlitið þegar þú sefur.
You're done, you're out.	Þú ert búinn að vera!
Asshole.	Auli.
Be quiet.	Þegiðu nú.
All residents, please return to your rooms.	Allir íbúar snúi aftur til herbergja sinna.
It's all over.	Þessu er öllu lokið.
He always knew that someday someone would try to fuck him over.	Hann vissi að dag einn myndi einhver reyna að svíkja hann.
This was his insurance.	Þetta var tryggingin hans.
It's evidence of every dirty cop he ever dealt with.	Sönnunargögn um allar spilltar löggur sem hann átti viðskipti við.
Not everyone you salute is rotten.	Ekki allir sem Þú heilsar eru spilltir inn að beini.
Find Bunawar.	Finndu Bunawar.
He's a good man.	Hann er heiðarlegur.
Open the gate!	Opnið hliðið!
Just keep walking.	Gangið bara áfram.
Follow me.	Fylgið mér.
If there's one thing I know for sure, it's that in this world I can protect you.	Ef ég veit eitthvað fyrir víst þá er það að í þessari veröld... get ég verndað þig.
But can you do the same for me in yours?	En getur þú gert það sama fyrir mig í þinni?
They'll come here.	Þeir koma hingað.
They'll tear this place to the ground.	Þeir munu jafna staðinn við jörðu.
We'll be long gone before they get here.	Við verðum löngu farnir áður en þeir koma hingað.
Then why stay?	Til hvers að verða þá eftir?
For the same reason you stayed in that uniform.	Af sömu ástæðu og þú varst áfram í einkennisbúningnum.
No, it's just this cheap bubbly You shouldn't drink cheap bubbly It's horrible Yes we're going The shoe He's feeling up my tits What, no This doesn't look good Excuse me, what are you doing?	Nei þetta er bara þetta freyðihvítvín Það á ekkert að drekka þetta freyðihvítvín Það er bara hræðilegt Við erum alveg að fara Skórinn!
I'm going to put her in the recovery position it's much safer It can be dangerous if she throws up again during the night Just hand me a blanket then we're good This has never happened to me not like this, I'm so sorry I wish I could say the same You're not sorry?	Ég ætla að setja hana í svona læsta hliðarlegu Það er miklu öruggara Það getur verið hættulegt ef hún kastar aftur upp Í nótt og svona Réttu mér bara teppi Þetta er flott Ég hef nú aldrei lent í þessu maður Allavega ekki svona slæmu Mér finnst þetta alveg rosalega leiðinlegt Ég vildi ég gæti sagt það sama Hvað finnst þér þetta ekki leiðinlegt?
No, I mean, this has happened to me, plenty Well, you're good then you really saved my ass, I'm just glad they didn't throw us out Here's your briefcase Thanks Hey, just send me the bill for the dry cleaning No, that's fine What's you're room number? Six-four-six OK, six... four-six Bye bye Six-four-six Yeah... Is everything allright?	Jú ég meina ég hef oft lent í þessu Jæja ég held að þið séuð bara fínar Þú bjargaðir mér alveg Ég er fegin að okkur var ekki hent út Þú átt töskuna hérna Takk Þú sendir mér reikninginn fyrir hreinsuninni á fötunum þínum Nei, nei Á hvaða herbergi ertu 646 ok sex fjórir sex bless, bless bæ moment, moment Það er alveg ógeðslega vont lykt í herberginu okkar Já ég get trúað því Má bjóða þér inn eða..
Oh, yes, yes Our room really stinks I see Would you like to come in, or No, no thanks I was thinking of taking a little walk, outside The night is young I was just wondering if you would like to come with?	Nei takk Ég var að spá í að fara í smá labbitúr um nágrennið Klukkan er náttúrulega ekki neitt Ég var að spá í hvort þú vildir kannski koma með mér?
Me?	Ég?
I see Why not? You might want to take a shower first, just a thought I'll jump in the shower and meet you in ten minutes downstairs Very good, see you Eight minutes fortunate your friend isn't with us I wouldn't mind getting in on one of these business trips Actually, this wasn't just business No, you of all people What?	Já, þú meinar Því ekki það Þú vilt kannski fara í sturtu fyrst Það er bara pæling Ég bara skelli mér í sturtu og hitti Þig eftir 10 mínútur niðri Mjög gott Sé þig niðri Átta mínútur Það er ágætt að vinkona þín er ekki með okkur núna.
Are you telling me you had a prostitute, in Oslo Nooo You can't do that, it's just not allowed Hey, relax, she's just a regular woman A regular woman? An Icelandic woman An Icelandic woman?	Ég hefði ekkert á móti því fá að fara í svona vinnuferðir Annars var þetta nú aðeins meira en bara vinnuferð Nei, þú af öllum Hvað Ertu að segja mér að þú hafir fengið þér gleðikonu í Osló Nei Það má ekki Haraldur, það má ekki Slakaðu á. Þetta er bara venjuleg kona Venjuleg kona?
OK And what, are you going to see her again?	Íslensk kona Íslensk, ok Og hvað, ætlar þú að hitta hana aftur?
Yes, if she wants to see me I was thinking do you know a good place to take a woman out for breakfast?	Já ef hún vill hitta mig Ég var reyndar að hugsa.. Veist þú um einhvern góðan stað til að bjóða konu í morgunkaffi?
Breakfast isn't weird, is it?	Er ekki allt í lagi að bjóða konu í morgunkaffi?
No, no, that's allowed that's fine I haven't been to a café in years but the last time I went to that tower down in the business district That was excellent Hey, while I remember, I'm going up to the cabin this weekend, but my twins, I think they clogged the toilet last time So if there is any chance?	Jújú, það má alveg Ég hef ekki farið á kaffihús í nokkur ár En seinast þegar ég fór, fór ég í turninn Þarna á Smáratorgin, veisluturninn Það var alveg frábært Heyrðu á meðan ég man, ég er að fara í sumarbústaðinn um helgina, slappa af... og ég held að tvíburarnir hafi stíflað klósettið seinast.
Oh no problem, I'll be up there at my place too, just call great, you know how handicapped I am with tools yes, you're all kinds of handicapped, Birgir What?	Þannig að ef það er einhver sjens, ef þú átt leið hjá Já, ég verð í bústaðnum, hringdu bara í mig Frábært, þú veist hvað ég er fatlaður með verkfæri Jú, þú ert fatlaður að mörgu leyti Birgir Hvað?
This is not good It's just not good enough Why an electric guitar?	Þetta er ekki gott Þetta er bara ekki nógu gott Af hverju þarftu að spila á rafmagnsgítar?
Your dad never would have played an electric guitar very peculiar Just wanted to try something new I've got a real bad feeling about this But listen, another thing Your mom She's a wonderful woman Yeah?	Pabba þínum hefði aldrei dottið Í huga að spila á rafmagnsgítar Voðalega skrýtið finnst mér Mig langaði bara að prófa eitthvað nýtt Svakalega leggst þetta illa í mig Annars var ég að spekúlera í einu Mamma þín Hún er yndisleg kona Já?
I need to discuss that with you with me? why?	Ég þarf að ræða það við þig Við mig? Af hverju?
Yes, Harald, Hi, how are you?	Haraldur? Já Haraldur Hæ hvað segir þú Bara allt fínt.
I'm good just wanted to hear from you and thank you for an unforgettable time in Oslo back at ya, it was fun I was wondering if I could take you out for breakfast?	Langaði bara að heyra í þér og þakka þér fyrir ógleymanlegar stundir í Osló Já takk sömuleiðis, þetta var skemmtilegt Ég var að hugsa hvort það mætti nokkuð bjóða þér í morgunkaffi, á kaffihúsi Klukkan hvað viltu hittast, bara 10 eða 11?
When to you want to meet, 10? 11? well, I was thinking more like 7 o 'clock It's a very busy day for me tomorrow, so that would be best Seven?	Ég var að hugsa hvort við gætum hist klukkan 7 Ég er nefnilega mjög upptekinn á morgun Það myndi henta mér ágætlega Sjö?
I was married when I lived in Ohio for two years Why 'd you separate?	Af hverju skildir þú?
It just would have been strange to stay married after she started living with my friend next door So, what do you think, we should do this again? No, no, no what the hell is going on that's my car Sorry, what kind of idiot are you?	Það hefði bara verið skrýtið að halda áfram að vera giftur eftir að hún byrjaði með vini mínum í næsta húsi Það væri kannski gaman að prófa að gera svona aftur að hittast svona í kaffi Nei, nei, nei nei, hvað er í gangi?
Wait, what?	Bíddu hvað?
For real, are you this stupid?	Nei í alvörunni, ertu fáviti?
You give yourself a loan, sanction it yourself And then you sign it with your own name idiot much?	Þú veitir sjálfri þér lán, gefur leyfi fyrir því sjálf og skrifar undir þitt eigið nafn Ertu hálfviti?
It's an overdraft of three million It was temporary I just can't believe you're this stupid I'm not stupid, Ólöf Vilborg, the police is here can we have a word?	Þetta er yfirdráttur upp á þrjár milljónir Já þetta var tímabundið Ég bara trúi því ekki að þú sért svona vitlaus Ég er ekki vitlaust Ólöf Vilborg lögreglan er hér Ætlar þú aðeins að tala við hana. Sæl takk fyrir síðast.
Hi Nice to see you again Vilborg, Vilborg...	Vilborg, Vilborg Vilborg ég er með dótið þitt Vilborg, Vilborg Eruð þið eitthvað geðveik Hún er með mér.
I have your stuff Is she crazy?	Þetta er allt í lagi Afsakið þetta er unnusta mín Vilborg Finnbogadóttir Vilborg, hvað ertu að gera?
Of course Allrighty Oh my god what are you wearing? This?	Að sjálfsögðu Jæja Guð minn góður í hverju ertu eiginlega?
Well...	Ja, þetta, já sko....
This, this is the logo of SAHOO I'm the chairman of SAHOO Summerhouse Owners Association Never heard of it?	Þetta er merki, hérna SAHÚ Ég er formaður SAHÚ Samtök eigenda sumarhúsa Ekki heyrt um þau?
Hi, hi No, mom Who is that woman?	Hvaða kona er þetta?
You've got yourself a woman and don't tell me a thing what's the matter with you She's just a woman I met on my trip to Oslo, Icelandic Vilborg Eein...	Ertu galinn? Já þetta er bara kona sem ég kynntist í vinnuferð í Osló. Íslensk kona, Vilborg Ein...
Evertsdóttir She's great Where am I supposed to be?	Evertsdóttir Mjög fín kona Hvar á ég að vera?
My room is mine No of course, she's not coming with us to the cabin No one is touching your stuff Kitty from Norway, and a T-shirt, how about it?	Ég er með mitt herbergi. Já, nei, nei hún kemur ekkert með í bústaðinn. Þú færð að hafa allt þitt í friði Kisa frá Noregi og bolur, hvað segir þú þá?
Thanks I was starting to think you were playing for the other team Hey now What team?	Takk Ég var farin að halda að þú spilaðir með hinu liðinu. Hvað er þetta?
No team, no team Well, let's go That's lovely Embla Come on, I'll take the luggage Hey, I was thinking this cabin thing over Yes?	Hvaða liði? Ha, engu liði, engu liði Jæja drífum okkur Já þetta er voða fínt Embla. Komdu ég ætla að fara með dótið út í bíl.
Maybe not such a bad idea Absolutely wouldn't mind a soak in that hot tub, smoke a few cigarettes Yeah, sounds good Still on offer? Yeah...	Já Þetta er kannski ekki alveg ömurleg hugmynd Nei alls ekki Ég væri alveg til í að komast í þennan pott og fá smá nudd og sígó Er það ekki, hljómar vel Ennþá í boði?
I should maybe mention this to my sister, just a word She might need a little convincing Oh, is it...?	Já, já Ég ætti kannski aðeins að nefna þetta við systur mína, bara aðeins....
No, no, it's great just a minute Excellent, just excellent Embla Hi, hi I'm Vilborg Well then All aboard This is some adventure The three of us on your way things happen quickly Kolbeinn, Kolbeinn, I'm forgetting Kolbeinn You have to turn around, sorry I have to take Kolbeinn with me Wait, who is Kolbeinn?	Nú er þetta eitthvað..? Nei, nei, ekkert mál, ég verð enga stund OK Frábært, frábært Embla Hæ, hæ Ég heiti Vilborg Jæja, Allir í bátanna Þetta er nú meira ævintýrið Við þrjú bara á leiðinni út á land Hlutirnir fljótir að gerast Kolbeinn, Kolbeinn Ég er að gleyma Kolbeini Þú verður að snúa við, fyrirgefðu Ég verð að hafa Kolbein með mér Bíddu, hver er Kolbeinn?
My son I'm not thinking straight, we have to turn around Yes, yes Oh, I'm retarded Did you not know she had a son, Harald?	Sonur minn, ég er bara ekki í lagi... ekki í lagi, við verðum að snúa við fyrirgefðu Já já allt í lagi Oh, ég er vangefin Vissir þú ekki að hún ætti son Haraldur?
Yes of course Or, no... does it matter?	Jú, jú eða nei Skiptir það nokkru máli?
You can't believe how good it feels to get out of town You know, after following you for a day, I can see why you need a little break Funny, but most days of my life are just like this one So I'm, you know, a very exiting person looks like it, very exiting you all right in the backseat?	Þú trúir ekki hvað ég er fegin að sleppa aðeins út úr bænum Veistu, eftir að hafa fylgt þér eftir heilan dag, trúi ég þér bara alveg. Þú þarft á svona smá pásu að halda Fyndið en hver einasti dagur í mínu lífi er alveg eins og dagurinn í dag Þannig að ég er bara mjög spennandi manneskja Ég kaupi það alveg, mjög spennandi Er ekki allt í lagi aftur í?
Yup Kolur?	Jú Kolur?
Kolur, you all right?	Kolur er ekki allt í lagi?
To paint and look at himself This is wonderful, brilliant Not quite what you expected?	Að mála og horfa á sjálfan sig Þetta er æðislegt, alveg frábært Ekki kannski alveg það sem þú áttir von á?
Oh, mom, stop it, you got your butt in my face So what, you are going to spend the day in the car? come inside.	Æ mamma hættu þessu, þú ert með rassinn í andlitinu á mér Hvað ætlar þú að sitja hér úti í bíl í allan dag?
You have to see this place, it's very funny Mom, I've told you already, I don't want to be here Why did I have to come with, why couldn't I just have been home alone, or with dad or whatever home alone?	Þú verður að sjá sumarbústaðinn Hann er mjög fyndinn Mamma ég er búin að segja þér ég nenni þessu ekki Af hverju þurfti ég að koma með? Af hverju gat ég ekki bara verið einn heima eða með pabba eða...
No, I'm not hungry Harald, beer for you?	Nei ég er ekki svangur Haraldur, viltu ekki bjór?
No thanks. I usually only have beer on Saturdays Something to look forward to, like a treat-day OK I think I'll still have a treat-day though it isn't Saturday, which is strange Is it Saturday?	Nei takk, ég er vanur að sleppa bjór hér á virkum dögum fæ mér bara bjór á laugardögum Þá hef ég eitthvað til að hlakka til Svona eins og nammidagur Ég er nú samt að spá í að hafa nammidag Já, samt er ekki laugardagur sem er skrítið Er laugardagur?
No, it's Thursday Can I have beer, Harald?	Nei það er fimmtudagur Má ég fá bjór Haraldur?
No, not today Maybe on Saturday This sucks!	Nei ekki í dag.
Can you... Getting cozy?	Kannski á laugardaginn Bara kósý.
Very cozy.	Massa kósý.
Nice pajamas they were a gift from Embla, they're sort of mandatory I get the feeling I really get on your sisters nerves Yeah, could be Kolur is pretty shy with me Kolbeinn What did I say?	Ég hef á tilfinningunni að ég fari ofboðslega mikið í taugarnar á systur þinni Það getur vel verið Kolur er voða feiminn við mig Kolbeinn Hvað sagði ég?
Sorry, sorry I had a dog called Kolur Maybe that's why I'm not comparing your son to a dog, but he had dark hair too, some mental association No, he was crazy, bit everyone we had to put him down He's buried here, under the hot tub You just going to stand there? come here now Of course Isn't everybody going to sleep?	Ég er ekki að líkja syni þínum við.... hund Alls ekki, ég veit ekki hann var svona dökkhærður og með mikið hár kannski einhver hugrenningar...... Hann var alveg óður, beit alla við urðum að lóga honum Hann er grafinn hérna undir nuddpottinun..... Ætlar þú að standa bara þarna eða viltu ekki koma upp í Jú auðvitað Eru ekki allir að fara að sofa?
Yes, everybody's going to sleep Good night, Harald Good night, Embla Good night, Embla Yes Pardon, I just can't find my shirt How 'd you sleep?	Jú, það eru allir að fara að sofa Góða nótt Haraldur Góða nótt Embla Góða nótt Embla Já Fyrirgefðu ég bara finn ekki skyrtuna mína Hvernig svafstu?
I slept like an accordion I'll find your clothes here, have some coffee Turn it Relax Harald, you're not the only member of SAHOO Oh really?	Veistu ég svaf eins og harmónikka Ég skal finna fötin þín Hérna fáðu þér kaffi Snúið!
What?	Hvað?
You can't just show up, Pálmi I can't just show up what?	Þú getur ekkert bara komið hérna Get ég ekki bara komið hérna?
I'm here now You know what I mean, I'm with somebody here Hi honey Hey, this is Pálmi, my son's father.	Hæ. Hæ elskan. Þetta er Pálmi, barnsfaðir minn. Þetta er Haraldur. Vinur minn.
This is Embla, my sister she's a bit shy by nature I see, but you just can't be shy around me, no can do I'll keep that in mind Harald, the smell is awful super awful I'm just going to pop into the shower wow, what a swell idea what are people doing with these septic tanks around here?	Það er bara ekki rotþró. Halló, hvaða skvísa er þetta? Þetta er Embla, systir mín. Hún er dálítið feimin að eðlisfari Það er ekki hægt að vera feimin við mig. Ég skal hafa það í huga. Haraldur, þetta er mjög vond lykt Alveg rosalega. Ég ætla að skella mér í sturtu. Fékkstu sjálfur þessa hugmynd? Hvað er fólk að gera með rotþrær hér?
Pálmi...	Æji, Pálmi.
OK, so what is this What was I supposed to do?	Ókei, hvað ertu að spá?
Kolbeinn messaged me " everything sucks "What was I supposed to do?	Hvað átti ég að gera? Kolbeinn sendi sms: Ömurlegt hérna.
You could have called me first?	Hvað átti ég að gera?
I didn't have any phone credit Dad!	Ég átti enga inneign. Pabbi!
In the kitchen, brown There is no brown bag in the kitchen yes there is no.	Úr brúnu töskunni í eldhúsinu? Það er enginn brún taska í eldhúsinu. Jú. Nei. Hún er þarna.
It's right there Come on, they are outside then we just head home...	Komdu bara. Þeir eru úti. Svo bara brunum við í bæinn. Já, já...
Nice don't be a child, Pálmi Dad, I'll just go get my stuff I'll be quick all right, no hurry free beer here and stuff I got to get myself a cabin one day Sorry, I, are you all right?	Huggulegt! Ekki vera smábarn, Pálmi. Pabbi, ég ætla að ná í dótið mitt Ég verð enga stund. Bara rólegur! Ókeypis bjór hérna og svona!
Of course I had no idea he would show up, one message and he was off message? yeah that said what?	Er allt í lagi? Jájá, auðvitað. Ég hafði ekki hugmynd um að hann myndi koma.
I don't know, some nonsense But hey, I could go back into town with them since Kolbeinn is leaving, and you're very busy I don't want to be a bother you want to go?	Bara.. eitthvað rugl. Ég get náttúrulega farið bara í bæinn Kolbeinn er að fara og mikið að gera hjá þér Ég vil ekki leggjast uppá þig. Langar þig að fara? Nei, mig langar ekkert að fara.
No, I don't want to go It's very nice staying here, but since the kid is leaving can't he just be with his dad?	Mjög gott að vera hérna, en fyrst strákurinn er að fara... Getur hann ekki verið með pabba sínum?
He can, they are fine for a few hours, then Pálmi needs to meet someone somewhere, goes to the bar, leaves the kid home alone I see but don't take it personally Nope.	Hann gæti það alveg, þeir eru alveg fínir í nokkra tíma svo þarf Pálmi að fara að hitta mann og svo bara Kaffibarinn og rugl og hann bara skilur strákinn eftir. Ég skil. Ekki taka þetta persónulega Nei.
OK?	Ok?
Yeah.	Já.
I'm going check on them So you have some time off? me, yeah You have some time off, Pálmi you also Vilborg, everybody is on vacation I was just thinking, why leave?	Við erum öll í fríi! Ég fór að hugsa, af hverju að fara?
Why not just not leave?	Af hverju ekki að fara ekki?
What do you mean?	Hvað áttu við?
I mean, I could get you a place We can stay here all of us, there is the festival tomorrow the boy will like that It wouldn't cost you, free of charge that's not such a bad idea exactly, could be fun yeah, hot tub and stuff then I want to stay with dad We'll see about that, Kolbeinn Of course you can stay over at my cabin, I'm fully dressed, too Yes, I apologize...	Farið á uppskeruhátíðina á morgun. Strákurinn hefði gaman af því Þetta myndi ekki kosta þig neitt Bara ókeypis! Þetta er kannski ekki vitlaust Gæti verið gaman! Einmitt! Nuddpottur og svona. Þá ætla ég að vera með pabba í bústað Já, við sjáum til með það. Auðvitað geturðu verið með mér. Ég er líka alltaf í fötum. Jájá, biðst nú afsökunar á...
What is your name?	Hvað heitir þú?
Pálmi. but they call me El-Palmo El-Palmo, like in Spain Embla!	Pálmi. En er kallaður El Palmo El Palmo, eins og á Spáni. Embla! Frábært.
Great, it's settled then I'll find you a cabin Wonderful What shall we do tonight?	Æðislegt! Hvað eigum við að gera í kvöld?
How about a barbecue?	Á ég ekki að grilla?
That would be sweet, man awesome He can also stay in my room, Harald No, no, don't be silly hey, the old man's still got it No, I'm kidding Embla, could he help me with Just help me with the... what's this Pálmi, you are going to be staying here?	Nei, segi svona... Embla, kannski að þú getir hjálpað mér hérna... Pálmi, hvað ertu að... Ertu að fara vera hérna? Hann bauð mér það.
He invited me Invited you?	Bauð hann þér það?
I don't know Vilborg I haven't counted them Who is this?	Ég veit það ekki Vilborg, ég hef ekki talið þær. Hver er þetta?
That is my mother She is your mother? no, just my mother me and Harald are half-siblings We only have the same dad this is information that he should have given you he never says anything Has she passed away?	Þetta er móðir mín. Er þetta mamma ykkar? Nei, bara mamma mín. Við Haraldur erum hálfsystkini Við eigum bara sama pabbann Þetta eru upplýsingar sem hann hefði átt að gefa þér. Hann segir aldrei neitt.
No Vilborg, she has not she lives up north She is a hairdresser Ólöf, hi?	Er hún dáin? Nei, Vilborg, hún er ekki dáin Hún býr út á landi.
You've spoken with them?	Ertu búin að tala við þá?
OK, and?	Ókei, og?
Then there are 90 houses over there, we will get to that later Kolbeinn, here there is one over there Hi there, thanks He's a good boy, Harald yes, exactly I don't know you, but I hope you're a good boy too Right, right...	Svo eru 90 hús þarna tökum það á eftir bara Kolbeinn, hérna. Það er einn þarna. Komdu sæll. Þakka þér fyrir Þetta er góður strákur, Haraldur Já, einmitt. Þekki þig nú lítið, vona að þú sért góður strákur líka. Nákvæmlega. Hæhæ. Hæhæ.
No, it's definitely not you Kidding, it is you Mom.	Nei, það ert nú ekki þú. Ég er að grínast.
Dad is burning everything could you come Hello, this is not working not at all, where is the chef?	Mamma! Pabbi er að brenna vöfflurnar, geturðu komið? Halló, halló? Þetta er ekki að gera sig hérna?
A good man, yes, I vouch for him personally, a single father A single father, very charm...	Þetta er mjög fínn maður sko Ég ábyrgist hann, persónulega Hann er einstæður faðir og voðalega svona...
Because you are Now you are being a rude, Embla You don't say things like that You tell the truth.	Af því að þú ert það. Nú ert þú dónaleg, Embla. Svona segir maður ekki við fólk.
Embla!	Embla!
Well well, siblings fighting, that's no good Yes, let's not fight tonight we celebrate wait, what is it that you keep celebrating? just life, and stuff Cheers, cheers is he always this grumpy? super-lover, really Pálmi?	Systkinin að rífast og svona það viljum við nú ekki sjá. Sussussuss, við skulum ekki rífast. Nú erum við bara að fagna. Já. Hverju ertu alltaf að fagna? Bara lífinu og svona. Skál, skál. Hvað? Er þetta fýlupúki eða? Súper-elskhugi? Í alvöru, Pálmi?
Hey, dance with me.	Hey, dansaðu við mig.
No Come on, why don't you want to dance with me? then I'll just dance with Embla no, no, Embla, Embla Embla is a great dancer, she took classes and got an award we took classes Harald you are very good too No, no Well, how about coffee?	Þá dansa ég bara við Emblu. Nei, nei, nei, Embla! Embla er mjög góður dansari, var í dansskóla fékk verðlaun og allt Við vorum í dansskóla Haraldur þú ert líka mjög góður. Nei, nei. Jæja, rjúkandi kaffi!
No, I'm sorry, it just didn't work out Damn I do have an old tent, but, no that's not, never mind Hey, that's great, thanks the fridge is free for all, right? beer and whatnot?	Takk! Ég veð þá bara í ísskápinn Er það ekki? Er ekki bjór og svona? Jú, gjörðu svo vel. Thank you.
Go right ahead OK, a tent, we're going to have him hovering in the backyard?	Tjald? Erum við að hafa hann hangandi yfir okkur í tjaldi?
Yes, top one do you want some, Harald?	Já, þetta var í skáp frammi. Haraldur viltu?
Isn't it my turn?	Á ég ekki að gera?
Your turn six twos, No, two sixes, You're retarded.	Sex tvistar! Nei, tvær sexur Þú ert vangefinn! Hérna.
So cute Yes, Embla is all right Good night Keep it down close your eyes they're closed you have to close your eyes, I'm not playing unless you close them they are closed for real, don't make me feel lousy, by not drinking with me I'm not making you lousy, I'm drinking a lot here because you know all my buttons this is good Stop it.	Ég er með þau lokuð. Í alvöru, ekki gera lítið úr mér að drekka ekki með mér, skilurðu Þegar ég er að drekka, skilurðu Ég er ekki að gera lítið úr þér Alveg að drekka fullt með þér Því þú kannt á alla takkana Þetta er bara gott. Hættu!
Don't do this, don't No, no no Hello, do we really need the singing?	Halló? Þurfum við endilega að vera að syngja þetta þarna?
You know what, I'll get him out into the tent don't you come out there, I don't want you to start a brawl A brawl?	Líður honum illa? Já, veistu það, ég ætla að koma honum út í tjald. Þú veist, ekki þú vera að koma fram og fara að slást, eða..
I'm starting a brawl?	Slást? Er ég að fara slást?
I'm some brawler? just leave it to me.	Er ég einhver slagsmálahundur? Láttu mig bara um þetta.
I'm an engineer Man this is so strange you tidying up strange being here with you and yet not being with you seeing you with another man my son with another... fucking strange Could you not start this now?	Djöfull er þetta skrítið, maður. Þú að taka til, hérna, og... Skrítið að vera hérna með þér og samt ekki með þér, og... Sjá þig með öðrum manni, og son minn með öðrum... Ógeðslega skrítið. Viltu ekki byrja á þessu núna? Ég er ekkert að byrja á neinu. Ég er bara að segja þér þetta Pálmi, hvað er í gangi? Sorry, sorry. Muna að slökkva á öllum kertum!
No man, that's not cool OK...	Pálmi, plís, gerðu það...
Good night one kiss No man, get out Vilborg, you have to talk to me I'm talking to you please talk to me stop it, Pálmi Don't I deserve a talk I am talking to you you're my sons mother who is my own flesh and blood you never quit...	Ég er að tala við þig. Þú ert móðir sonar míns skilurðu sem er mitt eigið hold og blóð Getum við ekki bara... Hættu bara, þú veist...
Vilborg!	Vilborg!
Vilborg?	Vilborg?
Harald?	Haraldur?
Haraldur Wha... you're not dressed yet?	Hva? Ertu ekki klæddur?
Oh, Harald, he will think that I, shit let him think what he wants I hate you Pálmi, why did you drag me out to this tent you stupid cry-baby I'll not let you ruin this for me you've ruined enough wait, where are you going? what's the matter with you?	Ohhh, shit. Leyfðu honum bara að halda það sem hann vill, maður. Ég þoli þig ekki, Pálmi, að draga mig út í þetta andskotans tjald. Þú ert helvítis grenjuskjóða þú færð ekki að skemma þetta Þú ert búinn að eyðileggja nóg. Bíddu, hvert ertu að fara? Hvað er að þér? Hvert ertu að fara? Út úr þessu tjaldi.
Coffee, coffee, coffee nothing like it Except tea Mom?	Helvítis! Kaffi, kaffi, kaffi. Það er ekkert eins og kaffi. Nema te. Mamma?
Hi, honey you were out fishing? didn't catch anything Kolbeinn, come here we're going Nice to meet you Hi Vilborg, wait Kolbeinn is upstairs, my mother why did you invite me to this fucking cabin, why are all these people here, why don't you just leave me be What do you mean why?	Vilborg, bíddu aðeins, bíddu. Kolbeinn er inni, móðir mín. Af hverju varstu að bjóða mér í þennan helvítis sumarbústað? Af hverju er allt þetta fólk hér? Hvað ertu að skipta þér af mér? Hvað meinarðu? Af hverju er ég að bjóða þér í sumarbústað?
Aren't we trying to have a relationship?	Erum við ekki í sambandi?
I thought we were together you don't know me at all you don't know me or what position I am in you should just leave me alone, no one understands me least of all myself.	Saman, ég hélt að við værum saman? Þú þekkir mig ekki neitt, veist ekkert hvernig þetta er.
I thought it was over between you and Pálmi if I may interject, can we just spare the boy in all of this?	Ætla ekkert að vera leiðinlegur en held að þurfi að segja smá Hvað? Pálmi drullaðu þér burt, hver var að bjóða þér hingað?
Spare the boy, what are you talking about?	Bíddu, um hvað ertu að tala?
You're not the only member of SAHOO I don't understand why it had to be like that last night suddenly this was some party some bender Is alcohol an issue no has it got something to do with the gambling?	Hæ. Ég skil ekki hvers vegna þetta þurfti að fara svona í nótt Þetta var allt í einu orðið eitthvað partí, eitthvað fyllerí Er áfengi eitthvað vandamál? Nei. Er það eitthvað sem tengist spilafíkn, eða?
I don't know this stuff No, it's got nothing to do with gambling addiction, and no I'm not an alcoholic what happened was just...	Ég er ekkert... Þetta hefur ekkert með spilafíkn að gera og nei, ég er ekki alki Það sem gerðist var bara...
Uncle Havel kisses with tongue! Uncle Havel kisses with tongue!	Havel frændi kyssir með tungunni Havel frændi kyssir með tungunni Embla, ég er ekki frændi þinn, við erum ekkert skyld.
Embla, I'm not your uncle we're not related Embla, calm down what's going on, Harald?	Hvað er í gangi, Haraldur Hvað er í gangi?
I don't know what's going on Is something going on?	Ég veit ekki hvað er í gangi, er eitthvað í gangi?
What do you all say? yeah You're going?	Jú. Ertu að fara?
I called a cab you don't want to see the festival?	Ég hringdi á leigubíl. Viltu kíkja á skemmtunina?
I bet the kid would like it, accordions, a bouncy castle is this how we say goodbye? more or less not quite how I pictured it in Oslo please Harald, we were abroad we were lonely, drunk, horny but did we ever get the chance to get to know each other? we're splitting up before we even get together I was thinking aren't you just being a bit too serious about all of this?	Við erum hætt saman áður en við byrjum saman. Ég var að hugsa ert þú ekki bara að taka þessu svolítið alvarlega? Ef það gerðist ekkert í tjaldinu þá gerðist ekkert í tjaldinu. Búið. Og ef það gerðist eitthvað þá skiptir það ekki máli heldur Veistu...
White wine?	Hvítvín?
Yes. welcome to Norway thank you...	Já. Velkominn til Noregs. Takk fyrir það.
I've fucked it all up, everything I've ruined everything we're not a mistake, Harald Havel, you have some Cocoa?	Búinn að eyðileggja allt. Við erum ekki mistök, Haraldur. Havel, áttu ekki kakó?
No, Swiss-Miss maybe.	Nei, ég á Sviss-Miss, held ég.
Great lets go to your place and give the kids some hot chocolate come, come along Embla, and don't worry about the fishing gear, uncle Havel will buy some first thing tomorrow morning I have to get a longer rod, I'm tired of this short rod yes, longer rod I can't remember the last time we were alone Hey, I know a better place come on Pervert Don't, just...	Fínt. Þá skulum við fara í bústaðinn þinn og gefa drengnum kakó Komdu Embla mín, og ekki hafa áhyggjur af veiðidótinu Havel frændi fer strax á morgun og kaupir nýtt Ég verð að fá lengri stöng, ég er orðin þreytt á þessari stuttu Jájá, lengri stöng. Man eiginlega ekki hvenær við vorum síðast ein. Heyrðu. Ég veit um einn betri stað.
No, no Yes, over here.	Komdu. Pervert.
So, you know in horror movies when the girl's like, "Oh, my god. There's something in the basement."	Þið vitið þegar í hryllingsmyndum þegar stelpan er alveg: "Guð minn góður, það er eitthvað niðri í kjallara.
"Let me just run down there in my underwear and see what's going on in the dark."	Ég skal bara hlaupa þangað niður á nærfötunum og sjá hvað er í gangi."
And you're like, "What is your problem?	Og maður er alveg, "Hvað er að þér?
Call the police."	Hringdu á lögregluna."
And she's like, "Okay," but it's too late, because she's already getting murdered?	Hún er alveg, "Ókei," en það er of seint því að er verið að myrða hana?
Well, uh, my story's kind of like that.	Jæja, sagan mín er eiginlega þannig.
It's a surprise for Spencer.	Fyrir tveim vikum Þetta á að koma Spencer á óvart.
Um, no.	Nei.
I wanted to create a three-dimensional sex character.	Ég vildi skapa þrívíddarkynlífspersónu.
Really?	Virkilega?
What's your stripper name?	Hvað er nektardansnafnið þitt?
Rebecca Johnson.	Rebecca Johnson.
Your stripper name's Rebecca Johnson?	Er nektardansnafnið þitt Rebecca Johnson?
Boobies Johnson.	Bobbingar Johnson."
Two Boobs Johnson.	Tvö brjóst "Johnson.
Look at you, in the back of a cab, totally naked.	Að sjá þig, aftur í leigubíl, algjörlega nakin.
I am so proud of you. Hello.	Ég er svo stolt af þér.
I came home early.	Halló. Ég kom snemma heim.
Jess!	Jess.
What...	Hvað...?
Who's Jess?	Hver er Jess?
You're talking to Tiger Boobs.	Þú ert að tala við Tígrabrjóst.
Oh... - ♪ Bu-bubba-bubba-bubba ♪ Uh... ♪ I'm doing sexy things ♪ ♪ With a pillow ♪ Just... ♪ She's doing sexy stuff ♪ ♪ To the plant right... ♪ Okay. ♪ I'll pick that up ♪ ♪ Later ♪ ♪ Who's that girl? ♪ ♪ Who's that girl...? ♪ ♪ It's Jess. ♪ Oh.	Ég er að gera kynæsandi hluti við kodda. Bara... Hún er að gera kynæsandi hluti Við plöntuna núna. ÖkeL Ég týni þetta upp seinna Hvaða stelpa er þetta? Hvaða stelpa er þetta?
So, that happened.	Þetta er Jess.
That's why I need a new apartment.	Svo að það gerðist.
I'm sorry, what was the question again?	Fyrirgefðu, hver var spurningin?
When I saw your ad on Craigslist, I thought you were women.	Þegar ég sá auglýsinguna ykkar á Craigslist, þá hélt ég að þið væruð konur.
We're all... that's...	Við erum allir...
Why would you think that?	Af hverju myndirðu halda það?
That's crazy.	Það er bilun.
I mean, what...	Ég meina, hvað...?
Schmidt wrote the ad.	Schmidt skrifaði auglýsinguna.
Oh, I guess, it was something about the words you used.	Ætli það hafi ekki verið eitthvað isambandi við orðin sem þú notaðir.
Sorry.	Fyrirgefðu.
I'm his trainer, so, uh, it's kind of the house that Coach built right here.	Ég er þjálfarinn hans, svo að þetta er eiginlega húsið sem Þjálfi byggði hérna.
What are we looking at here?	Hvað erum við að horfa á?
That's baby smooth.	Eins og barnsrass.
This is LLS.	Þetta er DES.
Ladies Love Schmidt.	Dömurnar elska Schmidt.
What?!	Hvað þá?
What did you just say?	Hvað varstu að segja?
Go put a dollar in the jar right now. Are you serious? Yeah.	Farðu og settu dollar í krukkuna undir eins.
Now. Damn it.	SKÍT HÆLAKRUKKAN Núna. Fjandinn hafi það.
LLS?	DES?
What is wrong with you?	Hvað er að þér?
This place is beautiful.	Þessi íbúð er falleg.
Got so much light.	Hún er svo björt.
Spencer hated light.	Spencer hataði ljós.
It's hard to say his name.	Það er erfitt að segja nafn hans.
It's okay.	Það er allt í lagi.
Nick knows.	Nick þekkir það.
He got dumped.	Honum var sagt upp.
She dumped me.	Hún sagði mér upp.
And I'm over it.	Og ég er búinn að jafna mig á því.
Okay, it was six months ago, guys.	Ókei? Það var fyrir hálfu ári, strákar.
Get past it.	Jafnið ykkur á því.
I don't even know why we're still talking about it.	Veit ekki einu sinni af hverju við erum enn að ræða það.
Why's everybody looking at me?	Af hverju eru allir að horfa á mig?
You know what, I want to live here.	Vitið þið hvað, mig langar að búa hérna.
Actually, I-I still have some questions.	Ég er reyndar enn með spurningar.
I mean, like, no offense, you know, but we barely know you.	Ekki móðgast, en við þekkjum þig varla.
Yeah, okay, yeah.	Já, ókei, já.
So, um, full disclosure, I'm kind of emotional right now 'cause of the breakup, so I'll probably be watching Dirty Dancing at least six or seven times. A day.	Algjör uppljóstrun ég er enn viðkvæm tilfinningalega núna vegna skilnaðarins svo að ég mun sennilega horfa á Diny Dancing allavega sex eða sjö sinnum á dag.
Um, I'm a teacher, so I bring home a lot of Popsicle sticks, stuff like that.	Ég er kennari, svo að ég kem heim með mikið af íspinnum, þannig dóti.
Also, I like to sing to myself, a lot. ♪ A lot. ♪ I'm tired of living with my friend.	Ég syng líka mikið. Mikið Ég er þreytt á að búa með vinkonu minni.
She's a model.	Hún er fyrirsæta.
All her friends are models.	Allar vinkonur hennar eru fyrirsætur.
Uh, how soon can you move in?	Hversu fljótt geturðu flutt inn?
Actually, Schmidt, slow up.	Schmidt, hægðu á þér.
Not happening.	Ekki að fara að gerast.
Okay, uh, could you give us a second?	Ókei, gætirðu gefið okkur augnablik?
I just got to... got to talk to my boys.	Ég þarf að tala við strákana mína.
"My boys" is not a thing.	"Strákarnir mínir" er ekki hlutur.
My bros, okay?	Bróana mína.
Okay, douche bag jar.	Skíthælakru kka.
What?	Fyrir hvað?
You're my bros.	Fyrir "bróana mína."
I'm gonna say yes.	Ég ætla að segja já.
Her friends are models.	Vinkonur hennar eru fyrirsætur.
Okay, you guys?	Ókei, strákar?
Models.	Fyrirsætur.
I say no.	Ég segi nei.
I need to be able to come home from work, sit on my couch and let my beans out, let them breathe.	Ég þarf að geta kornið heim úr vinnunni setið á sófanum og látið baunirnar lausar, leyft þeim að anda.
Nick, it's all you, buddy.	Nick, það veltur á þér, félagi.
Well, first let me say, I think you guys make some really interesting points, points that I respect, but I will say this.	Leyfið mér fyrst að segja, þið eruð báðir með athyglisverð rök rök sem ég virði, en ég mun segja þetta.
I have lived with a woman- Caroline, as you guys know- - and so I know that there are pros and I know that there are real cons, guys.	Ég hef búið með konu, Caroline þannig að ég veit að það eru kostir og ég veit að það eru alvarlegir gallar.
Nick, you're weak!	Nick, þú ert veikgeðja!
Okay, pro... they smell nice.	Ókei, kostir, þær lykta vel.
Cons... every once in a while, the mood changes and you're not sure why.	Gallar, endrum og eins, breytist skap þeirra og maður er ekki viss af hverju.
They'll ruin your life if you let them.	Þeir rústa lífum manns ef maður leyfir þeim.
They'll break down your will to live.	Þær brjóta niður lífsvilja manns.
Pros- - they're really good at folding.	Kostir, þær eru góðar að brjóta saman.
Make a decision!	Taktu ákvörðun!
I'm sorry, you know.	Fyrirgefið.
But, like, another pro, like...	En annar kostur, er...
Oh, don't do it.	Ó, ekki gera það.
I'm gonna.	Ég ætla að gera það.
Put it down.	Taktu hana af þér.
Don't hood me.	Ekki setja hettuna upp.
You guys don't know what you're talking about.	Þið vitið ekki hvað þið eruð að tala um.
I know what I'm talking about.	Ég veit hvað ég er að tala um.
Okay.	Ýttum of fast á hann.
Pushed him too hard.	Við gerðum það.
How about this?	Hvað með þetta?
Executive decision.	Yfirmannaákvörðun.
She's in.	Hún er inn.
Yay, I'm in!	Vei, ég er inn.
What have you done, Schmidt?	Hvað hefurðu gert, Schmidt?
I gotta go, Mom.	Ég verð að fara, mamma.
No, I'm not watching Dirty Dancing.	Nei, ég er ekki að horfa á Diny Dancing.
No, I don't think so.	Nei, ég held ekki.
Hey, are you gonna murder me 'cause you're a stranger I met on the Internet?	Ætlarðu að myrða mig af því að þú ert ókunnugur maður sem ég hitti á Internetinu?
Yes, I am.	Dá.
He says no.	Hann segir nei.
No, look, I got to go.	Nei, sko, ég verð að fara, ókei?
All right, love you.	Allt í lagi, ég elska þig.
Bye.	Bæ.
So the Wild West party's on Saturday.	Villta Vesturs partíið er á laugardaginn.
I'm trying to get us in, but you may need to call Caroline.	Ég er að reyna að koma okkur inn, en þú þarft kannski að hringja í Caroline.
I'm not calling Caroline.	Ég hringi ekki icaroline.
Nick, hear me out...	Nick, hlustaðu á mig...
Stop.	Hættu þessu.
Schmidt. Okay, all right.	Hættu. Schmidt. Ókei, allt í lagi.
I got us into this, I'm gonna get us out.	Ég kom okkur í þetta, ég næ okkur út úr þessu.
Jess, I'm gonna take the remote.	Jess, ég ætla að taka fjarstýringuna.
All right, all right.	Allt í lagi, allt í lagi.
Hey, Jess, how you doing?	Hey, Jess, hvernig hefurðu það?
You look fantastic.	Þú lítur frábærlega út.
Listen, what if you came out with us tonight?	Hvernig væri ef þú kæmir með okkur út í kvöld?
You know, after work.	Þú veist, eftir vinnu.
You know, we'll fix you up, we'll take you out, we'll get you a rebound.	Við lögum þig til, við förum með þig út, við finnum einhvern fyrir þig að nota.
A rebound?	Að nota? dá.
Yeah. I don't know if I'm ready.	Ég veit ekki hvort ég sé tilbúin.
You're totally ready for it.	Þú ert algjörlega tilbúin.
I'll take you through the whole thing.	Ég fer með þig í gegnum allt.
You know, I'll-I'll be like your guide.	Ég verð eins og leiðsögumaðurinn þinn.
Like Gandalf through Middle-earth?	Eins og Gandalfur í gegnum Miðgarð?
Probably not like... okay.	Líklega ekki eins og...
First of all, let's just, let's take the Lord of the Rings references, let's put them in a deep dark cave, okay, where no one's gonna find them, ever.	Ókei. Í fyrsta lagi, tökum Hringdrónnarsögu tilvitnanirnar og setjum þær í djúpan, dimman helli þar sem enginn finnur þær, aldrei.
Except Sméagol.	Nema Sméagol.
He lives in a cave.	Hann býr í helli.
You know what, Jess, come on.	Veistu hvað, Jess, komdu.
Let's just take the head off-off the couch.	Lyftum hausnum upp af koddanum.
Come on.	Svona nú.
Sit up, girl.	Sestu upp, stelpa.
It's Jess. ♪ Wait, did you just make up a theme song for yourself?	Það er Jess Bíddu, varstu að búa til þemalag fyrir sjálfa þig?
I'm-I'm gonna fix it.	Ég ætla að laga það.
I'm not calling my ex-girlfriend to get you into a party.	Ég hringi ekki ífyrrverandi kærustuna mína til að koma þér inn í partí.
This party is everything to me.	Þetta partí er mér allt.
Please, Nick.	Gerðu það, Nick.
We go every year.	Við förum á hverju ári.
You have no idea what I'm going through at work.	Þú hefur ekki hugmynd um hvað hefur gengið á í vinnunni.
I'm just trying to do my work!	Ég er að reyna að vinna vinnuna mína.
I'm trying to do a good job here!	Ég er að reyna að standa mig vel hér.
Nice tie.	Flott bindi.
Can I borrow a tampon?	Má ég fá túrtappa lánaðan?
Schmidt, I'm not calling her.	Schmidt, ég hringi ekki í hana.
Listen to me.	Hlustaðu á mig.
Knowing every year that I will be going to the Wild Wild West Charity Auction for Poverty reminds me that I'm still a man, and I can still motorboat a hot girl who is also a member of the Cherokee Nation, which is not racist, because it is for a good cause.	Vitandi að ég muni fara á góðgerðaruppboð Villta Vestursins til að safna fyrir fátækum minnir mig á að ég er enn maður og ég get enn mótorbátað heita gellu sem er líka meðlimur iCherokee þjóðinni sem eru ekki kynþáttafordómar, því að það er fyrir góðan málstað.
Somebody's in here.	Það er einhvern hérna inni.
We're leaving in ten minutes.	Erum að fara eftir 10.
Did you shave your legs?	Rakaðirðu lappirnar?
I will now.	Ég geri það núna.
Front and backs? Yes.	Framan á og aftan á?
I'm gonna kill myself now.	Ég ætla að drepa mig núna.
Just call Caroline.	Hringdu í Caroline.
You call her all the time when you're drunk.	Þú hringir í hana þegar þú ert fullur.
I don't know to what you are referring.	Veit ekki um hvað þú ert að tala.
Hello, Caroline.	Halló, Caroline.
I still love you.	Ég elska þig enn.
So much.	Svo mikið.
So... much.	Svo mikið.
I'm not calling her.	Eg hringl ekki í hana.
Schmidt, I know you really want to go to this party, but wouldn't it be better to find a girl who you really care about to motorboat?	Schmidt, ég veit að þú vilt endilega fara í þetta partí en væri það ekki betra að finna stelpu sem þér þykir vænt um til að mótorbáta?
Then maybe, if you're super lucky, you might find a girl who'll motorboat you right back.	Þá kannski, ef þú ert ofurheppinn þá gætirðu fundið stelpu sem mun mótorbáta þig tilbaka.
I don't think she knows what motorboating is.	Ég held að hún viti ekki hvað er að mótorbáta.
Jess, we are leaving in five.	Jess, við erum að fara eftir fimm.
Hey.	Hæ.
Hey, Coach, what's...	Hæ, Þjálfi, hvað er...?
Uh, my boss says that I don't know how to talk to women, which is ridiculous.	Yfirmaðurinn minn segir að ég kunni ekki að tala við konur, sem er fáránlegt.
Spin, woman!	Hjólaðu kona!
Spin!	Hjólaðu!
I am spinning!	Ég er að hjóla!
Go!	Áfram!
You're so mean!	Þú ert svo vondur!
I'm not mean, I'm trying to help you!	Ekki vondur, ég er að reyna að hjálpa þér!
I'm trying to help you!	Ég er að reyna að hjálpa þér!
So I was wondering if you could, uh, help me out with that.	Svo að ég var að velta fyrir mér hvort þú gætir hjálpað mér með það.
Sure, sure, absolutely.	Algjörlega.
Um, well, first of all, maybe think about what women like to talk about, you know, like... use me for practice.	Jæja, í fyrsta lagi, kannski ættirðu að hugsa urn hvað konum finnst gaman að tala um. Notaðu mig til að æfa þig.
All right, um...	Allt í lagi.
Shopping.	Að versla.
Is that fun... for you guys?	Er það skemmtilegt fyrir ykkur?
Yeah.	Já.
Shopping's fun.	Það er gaman að versla.
Uh, the other day, I bought a pair of jeggings.	Um daginn, keypti ég geggings.
They look like jeans, but they're really leggings.	Þær líta út eins og gallabuxur, en þær eru í raun Ieggings.
Uh, uh...	Þú...
I...	Ég.
Who cares?! Sorry.	Hverjum er ekki sama?!
Beers and a rosé. Pink wine makes me slutty.	Bleikt vín gerir mig að dræsu.
Whoa, cute guy alert.	Sætur gaur á svæðinu.
Okay, Jess, game time.	Ókei, Jess, tíminn er kominn.
Let's do this.	Gerum þetta.
You want to forget about Spencer, you're gonna have to do some very, very bad things... with that man right over there.	Ef þú vilt gleyma Spencer þá muntu þurfa gera mjög, mjög slæma hluti við manninn þarna.
How bad?	Hversu slæma?
Okay, this is what, this is what's gonna happen.	Þetta er það sem mun gerast.
You're gonna go over there and you're gonna stand next to him and you're gonna smile.	Þú munt fara þangað og þú munt standa við hliðina á honum og þú munt brosa.
You're not gonna smile like that.	Þú munt ekki brosa svona.
You look like a hungry badger.	Þú lítur út eins og hungraður greifingi.
Stop that.	Hættu þessu.
Okay, I got this, I got this.	Ókei, ég hef þetta, ég hef þetta.
You-you got it.	Þú getur þetta.
Just go make it happen.	Láttu það gerast. Upp með þau!
That's okay.	Allt í lagi.
Maybe he didn't hear that.	Kannski heyrði hann þetta ekki.
You can come back from that.	Þú getur kornið tilbaka.
Holy Schmidt! It's Schmidt!	Heilagur Schmidt, þetta er Schmidt.
Oh, it is all about the Benjamin!	Ó, það er allt um Benjamin.
That's right.	Hvað segirðu?
What's up, man? All right.	Hvað er í gangi, maður?
So you coming on Saturday?	Kemurðu á laugardaginn?
I hear there's gonna be some fine ladies there.	Það verða klassadömur þar.
Ah, maybe, yeah. I heard it's not gonna be that good this year.	Ég frétti að það verður ekki eins gott ár.
No?	Ekki satt?
Are you not on the list?	Ertu ekki á listanum?
Man, I'm on the list.	Maður, ég er á listanum.
You know that.	Þú veist það.
Ah. That sucks, man.	Allt í lagi, töffari.
Keep your head up, all right?	Gerðu þitt.
All right, player.	Taktu hana sóðalega, maður.
Do your thing, man.	Allt í lagi, maður.
All right, man.	P-Funk, alltaf.
P-Funk always.	Í guðanna bænum.
Nick, please. Why are you friends with those guys?	Af hverju ertu vinur þessara náunga?
Nick, please get me in the party.	Komdu mér inn í partíið.
Please.	Ég grátbið þig.
No, I'm not calling Caroline.	Ég hringi ekki.
Do you know what a cute cowboy I am?	Veistu hvað ég er sætur kúreki?
Couple of losers.	Tveir aular.
We both got dumped.	Okkur var báðum sagt upp.
Geesh. I'm fine.	Það er allt í lagi með mig.
Six months ago, so...	Fyrir sex mánuðum, svo að...
Do you know why she dumped you?	Veistu af hverju hún sagði þér upp?
I mean, she must have hurt you pretty bad. No, no.	Hún hlýtur að hafa sætt þig illa.
It made no difference to me.	Það skipti mig engu máli.
I just wanted to set her trash cans on fire.	Mig langaði að kveikja í ruslinu hennar.
So you were always just, like, wondering, like, "What was it?	Svo að þú varst alveg alltaf að velta fyrir þér, "Hvað var það?
Was there something I could have done differently?"	Hefði ég getað gert eitthvað öðruvísi?"
You know what happens to people who keep it all inside.	Veistu hvað kemur fyrir fólk sem heldur öllu inni ísér?
They get old, and they get sad, and they get weird, and then you're the old man, and you're yelling at the kids who are running across your yard.	Það verður gamalt, það verður sorgmætt og það verður skrítið. Svo ertu gamli maðurinn sem öskrar á krakka fyrir að hlaupa yfir garðinn þinn.
And you're telling them, "Don't run across my yard.	Og þú ert að segja við þau, "Ekki hlaupa yfir garðinn minn.
My life's filled with regret."	Líf mitt er fullt af eftirsjá."
You know, you can't just pretend like it didn't happen.	Þú getur ekki látið eins og það hafi ekki gerst.
Or I could pretend to be more like you, Jess, and live on a sparkly rainbow drive a unicorn around, and just sing all the time.	Eða ég gæti þóst vera meira eins og þú, Jess og lifa á glampandi regnboga og keyra um á einhyrning og syngja stanslaust.
Yeah, I think you should sing all the time.	Já, mér finnst að þú ættir að syngja stanslaust.
No, I was being mean.	Nei, ég var að vera leiðinlegur.
I'm not gonna do that, Jess.	Ég ætla ekki að gera það.
Why not?	Af hverju ekki?
It's fun.	Það er gaman.
Because I have a penis. ♪ My name is Nick, I have a penis ♪ ♪ And I'm not gonna let any feelings out. ♪ Okay, Jess, your left boob is resting on a plate of chicken wings.	Því að ég er með typpi. Ég heiti Nick Ég er með typpi Og ég ætla ekki að sýna tilfinningar mínar Ókei, Jess, vinstra brjóstið á þér hvílir á disk með kjúklingavængjum.
I know.	Ég veit.
Hey.	Hæ.
I'm Peter.	Ég heiti Peter.
What are you drinking?	Hvað ertu að drekka?
Oh, I'll have another pink wine.	Ó, ég skal fá annað bleikt vínglas.
I like your glasses.	Hún stendur sig sæmilega.
They help me see.	Schmidt-blettur.
Schmidt stain! Hey, man, I was thinking, it's probably better that you don't come to the party.	Hey, maður, ég var að hugsa, það er sennilega betra að þú komir ekki í partíið.
That means more breasts for me. You better step down, son.	Það þýðir fleiri brjóst fyrir mig.
You're taking this whole thing too far.	Þú ert að ganga of langt með þetta.
I'm ser...	Mér er al...
Hold me back, Coach.	Haltu mér aftur, Þjálfi.
I'm-I'm ser...	Mér er al...
Hold me back.	Haltu mér aftur.
Hold me back!	Haltu mér aftur.
Coach, would you please hold me back?	Þjálfi, viltu vinsamlegast halda mér?
No.	Nei.
Schmidt, we're going to the party.	Við erum að fara í partíið.
Relax.	Slakaðu á.
Nice.	Flott.
See you there, Schmitty.	Sé þig þar, Schmitty.
Ah, totally, bro.	Algjörlega, brói.
Yeah, I texted Caroline.	Dá, ég sendi Caroline SMS.
You texted Caroline?	Sendirðu Caroline SMS?
It's no big deal.	Það er ekkert stórmál.
It's behind me.	Ég er búinn að jafna mig.
It's in the past, so... Thank you.	Það heyrir fortíðinni til, svo að...
I love you, bro.	Þakka þér fyrir.
Yeah, there it is.	Elska þig, brói. dá, þarna er það.
Did you just kiss my arm a little? You bet I did.	Varstu að kyssa handlegginn á mér?
It felt right.	Algjörlega.
So, I'll see you tomorrow, sailor. Yeah, cool.	Það var rétt. Ég sé þig á morgun, sjóari. dá, svalt.
Call...	Hring...
Cool.	Svalt.
What's happening tomorrow, sailor?	Hvað er að gerast á morgun, sjóari?
You know what?	Vitið þið hvað?
You guys were totally right.	Þið höfðuð alveg rétt fyrir ykkur.
I talked in short sentences, I didn't sing, I laughed, I smiled, I said I needed rebound sex, and it totally worked.	Ég talaði í stuttum setningum, ég söng ekki, ég hló, ég brosti ég sagði að ég þurfti tilfinningalaust kynlíf, og það virkaði algjörlega.
He asked me out. Dinner!	Hann bauð mér á stefnumót.
With food. ♪ Ooh, ooh! ♪ I'm so proud of you.	Ég er svo stoltur af þér.
You got it, girl. You did good.	Þú hefur það, stelpa.
All right, should we tell her?	Eigum við að segja henni það?
I think we let her have her moment.	Leyfum henni að njóta sín.
Do the shoes fit, Jess?	Passa skórnir, Jess?
I'm okay.	Það er allt í lagi með mig.
What, are you a model or something? Yeah.	Hvað, ertu fyrirsæta eða eitthvað? dá.
Yes.	Já.
Mostly print right now, so...	Aðallega ljósmyndir núna, svo að...
What is it, Cece? Cecilia?	Hvað er það, Cece? cecilia?
Checilia?	Checilia?
Tell me, what are your hopes and dreams?	Segðu mér, hverjar eru vonir þínar og draumar?
You know, are you warm?	Er þér heitt?
I'm a little...	Mér er svolítið heitt.
Oh, yeah.	Ó, já.
There it is.	Þarna er það.
Please put your shirt back on.	Gerðu það, farðu aftur í bolinn.
Please don't make me laugh at you.	Gerðu það, ekki láta mig hlægja af þér.
Can I hit you up with some tea?	Má bjóða þér smá te?
A little herb tea.	Smájurtate.
Oh, my God.	Guð minn góður.
How good is that?	Hversu gott er þetta?
For real?	Íalvörunni?
What?	Hvað?
Little p-mint tea?	Smá piparmyntute?
Yum, right?	Nammi, ekki satt?
Hot, sweet.	Smá sterkt, sætt.
Little tea bag action.	Smá tepokafjör.
And, I wasn't...	Og ég var ekki...
I wasn't talking about...	Ég var ekki að tala um...
There it is.	Hér er hún.
Douche bag.	Skíthæll.
Listen to me, you guys.	Hlustið á mig, strákar.
Jess is by far the best person that I know, so, if you guys let anything happen to her, I'm gonna come here and crazy murder you.	Jess er langbesta manneskjan sem ég þekki svo að ef þið látið eitthvað koma fyrir hana þá mun ég koma hingað og brjálaðmyrða ykkur.
I'm gonna be honest with you.	Ég ætla að vera hreinskilinn við þig.
I did not hear a word that you just said, 'cause I can kind of see your party hats right now.	Ég heyrði ekki orð af því sem þú varst að segja því að ég get hálfpartinn séð partíhattana þína núna.
There you go. Jess!	Gjörðu svo vel.
I fell off my heels.	Jess.
Now, come on.	Nei, komdu nú.
Get up.	Stattu upp.
Oh, what am I doing?	Ó, hvað er ég að gera?
I can't go on a date.	Ég get ekki farið á stefnumót.
What if it's horrible?	Hvað ef það er hrikalegt?
What if I have nothing to talk about?	Hvað ef ég hef ekkert að segja?
Then you go to the bathroom, and you call me, and you tell me all about it.	Þá ferðu á baðherbergið, þú hringir í mig og þú segir mér frá því.
Maybe I just shouldn't go.	Kannski ætti ég bara ekki að fara.
Babe, you got hurt.	Ljúfan, þú varst særð.
That doesn't mean you stop trying.	Það þýðir ekki að þú hættir að reyna.
Okay?	Ókei?
Yeah, okay.	Ókei.
Okay, let's go.	Ókei, komdu.
You got to take off those overalls.	Þú verður að fara úr þessum smekkbuxum.
I was going for, like, a... like, a hot farmer's daughter kind of thing.	Ég var að reyna við, svona, sko... Eins og heit bóndadóttir eða eitthvað.
You know, like, "Oh, I'm going to go milk my cows with my bucket.	Þú veist, alveg, "Ó, ég ætla að mjólka kýrnar með fötunni minni."
"Take'em off.	Farðu úr þeim.
Okay.	Ókei.
What am I gonna wear? Wow!	Í hverju á ég að vera?
Thanks, Coach.	Takk, Þjálfi.
And then she does that.	Og svo gerir hún þetta.
I'm gonna text him, tell him I'm headed over.	Ég ætla að senda honum SMS, segja honum að ég sé á leiðinni.
Wait.	Bíddu.
Have you been texting him?	Ertu búin að vera að senda honum SMS?
Is that bad?	Er það slæmt?
No.	Nei.
It's nice.	Það er sætt.
Have a good night.	Skemmtu þér vel í kvöld.
This is gonna be great.	Þetta verður frábært.
Coach, you don't look anything like an Indian. Look, man, I got your back.	GÓÐGERÐARUPPBOÐ VILLTA VESTURSINS Þjálfi, þú lítur ekki út eins og indjáni.
You got to have mine, too.	Ég ver þig.
Coach, I got your back.	Þjálfi, ég ver þig.
No, Nick.	Nei, Nick.
I want to hear it from him.	Ég vil heyra það frá honum.
Coach, what sort of Indian wears bike shorts?	Hvers konar indjáni er í hjólastuttbuxum?
Excuse me.	Afsakið.
Is, uh...?	Er Caroline...?
I'm looking for Caroline.	Ég er að leita af Caroline.
We're supposed to be on some list.	Við eigum að vera á einhverjum lista.
Hey, Nick. Thanks.	Þetta er hún.
Sorry I'm wearing this stupid thing.	Afsakaðu heimska klæðaburðinn.
Schmidt made me do it.	Schmidt neyddi mig.
Thank you so much for getting us in. Yeah.	Takk kærlega fyrir að koma okkur inn. dá.
No problem.	Ekkert mál.
Maybe to pay me back you can stop prank calling me.	Kannski til að borga mér tilbaka, geturðu hætt að gera símaat í mér.
What? Uh...	Hvað þá?
"Hello... Caroline.	"Halló, Caroline.
I still loves you, I do."	Ég elska þig enn, já."
Yeah, you got to figure that out.	Já, þú verður að leysa það mál.
Some crazy person's calling you.	Einhver brjálæðingur að hringja í þig.
You look nice.	Þú lítur vel út.
It's good to see you.	Það er gott að sjá þig.
Um, I-I think I'm almost finished out here if you...	Ég held að ég sé næstum búin hér Úti ef Langar þig að fá þér drykk?
Do you want to go grab a drink? Yeah. Yeah?	Slá. slá?
Sure.	Endilega.
You and I just get a drink.	Við skulum fá okkur drykk saman.
Let's get a drink.	Fáum okkur drykk.
Just be normal about it. Okay.	Verum venjuleg varðandi það.
Actually, hold on. I'm sorry.	Reyndar, fyrirgefðu.
I just... I have to ask you something so that one day I'm not an old man filled with regret.	Ég verð að spyrja þig að svolitlu svo að einn daginn ég verði ekki gamall maður fullur af eftirsjá.
But why did you dump me?	En af hverju sagðirðu mér upp?
Um... Do...	Verðum...?
Okay.	Ókei.
Are we doing this here, like, now?	Ætlum við að gera þetta hér, núna?
Why did you dump me?	Af hverju sagðirðu mér upp?
Um... honestly, I...	Hreinskilnislega, ég...
I didn't even realize that you cared about me until we broke up.	Ég gerði mér ekki einu sinni grein fyrir að þér þótti vænt um mig fyrr en við hættum saman.
Okay.	Ókei.
Let's get that drink.	Fáum okkur þennan drykk.
Get along, little doggy.	Áfram, litli voffi.
Well, howdy there, muchachos.	Jæja, sælir þarna, muchachos.
Hey, where's Jess?	Hey, hvar er Jess?
Oh, dude, she texted me seven times.	Ó, félagi, hún sendi mér sjö SMS.
Like, long ones.	Löng.
I just want to hook up.	Mig langaði bara í kynlíf.
So, is she waiting for you to show up, or did you call her?	Er hún að bíða eftir að þú komir, eða hringdirðu í hana?
Yeah, that's what I did.	Já, það er það sem ég gerði.
I called her.	Ég hringdi í hana.
See you inside, Schmidt.	Sé þig inni, Schmidt.
Nick?	Nick?
Want to get that drink?	Langar þig í þennan drykk?
I got to go help a friend, Caroline.	Ég verð að fara og hjálpa vini, Caroline.
No, no, no, no, no.	Nei, nei, nei.
This is our night.	Þetta er partí ársins, strákar.
This is our night!	Þetta er okkar kvöld.
I'm going with Nick, man.	Ég er að fara með Nick.
You coming?	Ertu að koma?
I thought you guys were my boys!	Ég hélt að þið væruð strákarnir mínir.
"My boys" is not a thing, Schmidt.	"Strákarnir mínir" eru ekki hlutur.
Stop.	Hættu.
We're coming, Jess!	Við erum að koma, Jess!
Oh! Do you have anything else that is free, but also has bread in it?	Áttu eitthvað annað sem er frítt en er líka með brauð í því?
Because the-the... the, like, good bread I ate, and the...	Því að... Ég borðaði góða brauðið og...
All that's left is, like, a...	Það eina sem er eftir er, alveg...
It's, like... it's kind of like a health bread.	Það er... Það er einhvers konar heilsubrauð.
I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
We're going to have to ask you to give up the table.	Við verðum að biðja þig um að gefa frá þér borðið.
Um, can I please just stay just a little bit longer?	Má ég bara vera aðeins lengur? Við erum komnir. dá.
We're here.	Við erum hér, Jess.
We're here, Jess.	Við erum hér.
We're here.	Komnir á stefnumótið.
Date thing. Whew.	Stefnumótadåt.
You're all on a date? Yeah.	Eru þið öll á Stefnumóti? dá.
We, uh... we're her boyfriends.	Við erum kærastarnir hennar.
We are reverse Mormons.	Við erum aftur-á-bak-Mormónar.
One man just isn't enough for her.	Einn maður er bara ekki nóg fyrir hana.
Okay.	Ókei.
Hey, Jess, that guy was a jerk. Yeah. He was a clown.	Þessu náungi er trúður.
You guys missed your party to come here and... see me?	Misstuð þið af partíinu ykkar til að koma hingað og hitta mig?
It's okay.	Það er allt í lagi.
Hey.	Hey, ekki gráta.
You have to leave now, all of you. ♪ I've had ♪ ♪ The time of my life ♪ ♪ And I never felt this way before ♪ ♪ I swear it's the truth, and I... ♪ You're right, Jess.	Tími lífs míns HEY - Þetta var flott, maður. Þið verðið að fara núna, öll sömul. Tíma lífs míns Þú hafðir rétt fyrir þér, Jess.
This movie's pretty good.	Þessi myndi er ansi góð.
Seriously, thank you guys so much for tonight.	Í alvörunni, takk kærlega fyrir kvöldið.
That was really cool. ♪ And I've searched through every open door... ♪ Listen, Jess, I know you've had a really rough go of it, and I just want you to know that, I mean, for me, at least, that no matter what, I would still totally do you.	Það var svo fallegt af ykkur. Heyrðu, Jess, ég veit að þú hefur átt erfitt undanfarið og ég vil bara að þú vitir, ég meina, fyrir mína hönd, allavega að alveg sama hvað ég myndi algjörlega sofa hjá þér.
Oh, that's so sweet.	Ó, en sætt af þér.
Absolutely.	Algjörlega.
Jar. Yeah. Jar.	Krukkan. slá, krukka ".
2 0 701 4891 22 3 utf-8 English 2011-09-21 1/1 1.0 624 00:23:32,442 2011 24 Comedy	Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 429 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:23:34,257 24 Comedy 2011 0 640 0 4339 6 utf-8 0
Jess.	Jess. dá?
Yeah? Can I ask you something?	Má ég spyrja þig að svolitlu?
You want my help?	Viltu hjálp mína?
Sure.	Endilega.
You consider me a sexy man, correct?	Þú álítur mig kynæsandi mann, ekki rétt?
I don't know how to answer that question.	Ég veit ekki hvernig ég á að svara því.
I'm meeting a girl for drinks.	Ég er að hitta stelpu yfir drykk.
I'm probably gonna bring her back here for sex.	Ég mun svo koma með hana hingað til að gera það.
I have to get to school.	Ég þarf að fara í skólann.
It's Astronomy Day.	Það er stjörnufræðidagur í dag.
I'm dressing up like Galileo so I have to put on my beard.	Ég ætla að klæða mig upp eins og Galileo svo að ég þarf að setja skeggið á mig.
But as a lady, where in the room do I look sexiest?	En sem dama, hvar í herberginu er ég mest kynæsandi?
You know, like, where am I best on display.	Þú veist, hver er ég best til sýnis.
Here?	Hér?
Or here? Hey, what is going on?	Eða hér? angi?
Schmidt wants to know where in his room he looks the sexiest.	Schmidt vil vita hvar í herberginu sínu lítur hann mest kynæsandi út.
It's a big room.	Stórt herbergi.
What are your choices?	Hverjir eru valkostirnir?
Okay, I'm glad you asked.	Ókei, það gleður mig að þú spurðir.
All right.	Ókei.
Here.	Hér.
Here.	Hér.
Or here, you know, maybe just reading a book or...	Eða hér, þú veist, kannski bara að lesa bók eða...
That's a lot of options.	Þetta eru mikið af möguleikum.
Do them again really fast.	Sýndu þá aftur hratt.
Wanna see them again?	Viltu sjá þá aftur?
Please.	Endilega.
Here, here, here.	Hér, hér, hér.
Wait, what was the first one again? Yeah.	Bíddu, hver var sá fyrsti aftur? dá.
Okay, I get it, all laugh at Schmidt, great.	Ókei, ég skil, allir hlægja af Schmidt, frábært.
Here, here...	Hér, hér...
It's Jess I'm so excited to meet him.	Ég er svo spennt að hitta hann.
No, Jess, he's sleeping.	Nei, Jess, hann er sofandi.
He flew in late last night.	Hann flaug inn seint í gærkvöldi.
We took him straight to the bar.	Við fórum með hann beint á barinn.
Took a bunch of shots, got drunk, screamed "I love America."	Tók fullt af skotum, varð fullur, öskraði "Ég elska Ameríku."
Now he's happily passed out.	Núna er hann hamingjusamlega dauður.
Let him sleep.	Leyfðu honum að sofa.
I'm not the new kid anymore.	Ég er ekki nýji krakkinn lengur.
One of the guys.	Einn af strákunum.
You're still the new kid.	Þú ert enn nýji krakkinn.
Winston lived here before Coach did.	Winston bjó hér áður en Þjálfi flutti inn.
Coach said they played basketball together in college but then Winston went pro?	Þjálfi sagði að þeir spiluðu körfubolta saman íframhaldsskóla en svo gerðist Winston atvinnumaður?
In Latvia, okay?	Í Lettlandi, ókei?
He went pro in Latvia.	Hann varð atvinnumaður í Lettlandi.
It's a big difference.	Það er stór munur þar á.
Well, the team logo is a fig.	Merki liðsins er fikja.
Just a...	Bara...
Just one single fig.	Bara ein fikja.
Oh, you're jealous.	Ó, þú ert afbrýðisamur.
That's so cute.	Það er svo sætt.
Of Winston?	Út í Winston?
No, I'm not jealous of Winston.	Nei, ég er ekki afbrýðisamur út í Winston.
Okay, it's been two years.	Ókei, það eru liðin tvö ár.
He's gonna have to recognize.	Hann verður að sjá það.
I'm a lot flyer now.	Ég er miklu meiri töffari núna.
Wanna see me flex my base?	Viltu sjá mig spenna magavöðvana?
No.	Nei.
Put your shirt on.	Farðu í bolinn þinn.
Let me flex my base.	Leyfðu mér að spenna magavöðvana.
Boom, boom.	Það er morgun.
Put your shirt on.	Hann mun elska það.
It's the morning. He's gonna love it. Jess, what are you doing?	Jess, hvað ertu að gera?
What is she doing?	Hvað er hún að gera?
Who...?	Hver...?
What...?	Hvað...?
Who...?	Hver...?
I'm Jess.	Ég heiti Jess.
I'm Jess...	Ég heiti Jess...
What's happening?	Hvað er að gerast?
Why are you doing that?	Af hverju ertu að gera þetta?
Can't believe you didn't tell me he was hungover.	Ég trúi ekki að þú hafir ekki sagt mér að hann væri þunnur.
I totally told you he was hungover.	Ég sagði þér algjörlega að hann væri þunnur.
I said he was drunk at the bar and now he's passed out.	Ég sagði að hann hafi verið fullur á barnum og núna er hann dauður.
Hi, Winston.	Hæ, Winston.
Hey, I apologize for what happened before.	Hey, ég biðst afsökunar á því sem gerðist áðan.
Not cool, bad call.	Ekki svalt, slæm ákvörðun.
I've been talking to the guys about boundaries, so I totally get it.	Ég hef verið að tala við strákana um mörk, svo ég skil það fullkomlega.
Perfectly fine, no problem.	Allt í lagi, ekkert mál.
You have a tank top I could borrow?	Áttu hlýrabol sem ég má fá Iánaðann?
You look like you're about my size.	Þú lítur út eins og þú sért í minni stærð.
I'm really low on clothes because I broke up with my boyfriend.	Ég á ekki mikið af fötum því að ég hætti með kærastanum mínum.
Oh, God.	Ó, guð.
I caught him cheating.	Ég kom að honum haldandi framhjá mér.
And I just grabbed whatever I could and...	Og ég greip bara það sem ég gat og...
You know what?	Veistu hvað?
Check my lost and found.	Skoðaðu ítapað og fundið hjá mér.
It's where I keep stuff girls leave behind in my room after we fornicate.	Það er þar sem ég geymi dót sem stelpur hafa skilið eftir í herberginu mínu eftir kynlíf.
Got sizes zero through ten.	Er með stærðir núll upp ítíu.
What have you done to me, Nick?	Hvað ertu búinn að gera mér, Nick?
I am so happy you're back.	Ég er svo ánægður að þú sért kominn aftur.
You have made love to a lot of forgetful women.	Þú hefur notið ásta með mikið af gleymnum konum.
Oh, man, look at these.	Ó, maður, sjáðu þetta.
Wow. Oh, look at that.	Ó, sjáðu þetta.
Rosh Hashanah, '06.	Gamlársdagur gyðinga, ' 06.
Nothing orthodox about what we did that night.	Ekkert rétttrúað við það sem við gerðum það kvöldið.
Winston seems nice.	Winston virðist vera finn.
He say anything to you about the room?	Sagði hann eitthvað við þig urn herbergið?
What room?	Hvaða herbergið?
The big room.	Stóra herbergið.
I kind of took it from him when he left.	Ég eiginlega tók það af honum þegar hann fór.
I used to be in the small room.	Ég var í litla herberginu.
This happened in the small room, twice.	Þetta gerðist í litla herberginu, tvisvar.
Never going back there again, Jess.	ÉG ER CLAIRE Fer aldrei aftur þangað, Jess.
He's never gonna give you that room back.	Hann mun aldrei gefa þér herbergið aftur.
Psh. Come on, it's Schmidt.	Láttu ekki svona, þetta er Schmidt.
You know, they have a saying in Latvia:	Það er orðatiltæki í Lettlandi:
"That guy is so stupid, we could easily take things away from him."	"Þessi náungi er svo heimskur, við getum auðveldlega tekið hluti frá honum."
That's a saying? Yeah, it is.	Er það orðatiltæki? dá.
Weird saying. Oh!	Skrítið orðatiltæki.
What do you think?	Hvað finnst þér?
I've been telling you this for weeks, but you gotta call Spencer and you gotta get your stuff back, unless...	Ég er búinn að segja þér þetta í margar vikur, en þú verður að hringja í Spencer og þú verður að fá dótið þitt tilbaka, nema...
You know, unless you're scared.	Nema þú sért hrædd.
No, I am not scared.	Nei, ég er ekki hrædd.
It's just complicated.	Það er bara flókið.
That stuff was...	Þetta dót var...
That stuff was ours and I miss him...	Það dót var okkar og ég sakna hans...
Jess, look, it's a ball.	Jess, sjáðu, þetta er bolti.
Oh, a little b-ball, huh?	Ó, smá k-bolti?
I'm actually pretty good.	Ég er reyndar nokkuð góð.
I used to play with my mom.	Ég var vön að spila við mömmu.
Defense, defense, watch out for the defense Sneaky, sneaky, wah-wah.	Vörn, vörn, passið vörnina Laumulegt, laumulegt, va va.
You get used to her.	Maður venst henni.
Come on. Oh. Wow.	Láttu ekki svona.
Oh. My bad.	Mín mistök.
I'm sorry, you guys.	Fyrirgefið, strákar.
That was my TV, Jess.	Þetta var sjónvarpið mitt, Jess.
It's kind of all he had.	Það er eiginlega allt sem hann átti.
I'll get you a new one.	Ég kaupi nýtt handa þér.
I just can't afford it right now.	Ég hef bara ekki efni á því núna.
If you don't mind, what's the plan?	Ef þér er sama, hver er áætlunin?
You don't know me like that, but I need a TV.	Þú þekkir mig ekki þannig, en ég þarf sjónvarp.
Do you have a TV at Spencer's? Yeah, I do.	Áttu sjónvarp heima hjá Spencer? dá.
It's just really big and thin and bright.	Það er bara stórt og þunnt og bjart.
Go get it.	Farðu og náðu í það.
No, I can't call Spencer I haven't talked to him since he cheated on me with that ho.	Nei, ég get ekki hringt í Spencer ég hef ekki talað við hann síðan hann hélt framhjá mér með þessari hóru.
Actually, that's not fair.	Þetta var reyndar ekki sanngjarnt.
She might be a really nice ho.	Hún gæti verið góð hóra.
I just don't wanna fight with Spencer.	Ég vil bara ekki rífast við Spencer.
I wanna be friends eventually.	Ég vil að við verðum vinir að endingu.
Why do you wanna be friends with your ex?	Af hverju langar þér að vera vinkona þíns fyrrverandi?
I don't wanna be friends with Caroline, and all she did was rip me open and tear out my heart with her perfect, perfect hands.	Mig langar ekki að vera vinur Caroline, það eina sem hún gerði var að rífa mig á hol og rífa úr mér hjartað með fullkomnu, fullkomnu höndunum sínum.
He has a power over me.	Hann hefur vald yfir mér.
It's like he's a wizard and I'm his mage.	Eins og hann sé töframaður og ég sé töfrakonan hans.
I think it's his hair.	Ég held að það sé hárið á honum.
He has this, like, really beautiful hair and whenever I see it, I get the whoo-whoos.	Hann er með svo falleg hár og alltaf þegar ég sé það, fæ ég vú, vú-ið.
Oh, my God, I hate my life.	Ó, guð, ég hata líf mitt.
All right, guys.	Allt í lagi, strákar.
Jess, look.	Jess, sko.
Jess, I know.	Jess, ég veit.
Closure.	Málalok.
Ouch. Right?	Ekki satt?
I don't know at all what you're saying.	Ég veit ekki hvað þú ert að segja.
Okay, think about it.	Ókei, hugsaðu um það.
It's not that complicated.	Þetta er ekki það flókið.
Just get the TV back.	Fáðu bara sjónvarpið tilbaka.
I need a TV.	Ég þarf sjónvarp.
It's important.	Það er mikilvægt.
It's a television.	Þetta er sjónvarp.
It's what brings all of...	Það er það sem færir allt...
Just get us the TV.	Fáðu bara sjónvarpið fyrir okkur.
Okay, it's not a big deal.	Ókei, þetta er ekkert stórmál.
I'll do it.	Ég geri það.
I'll call Spencer and I will talk to him and I will talk to him, so yay.	Ég hringi íSpencer og ég mun tala við hann og ég mun tala við hann, svo að vei.
Yay.	Vei.
Hi, Spencer.	Hæ, Spencer.
Wow, I missed this place. Mm, mm.	Vá, ég saknaði þessa staðar.
How's your yogurt thing, Schmidt?	Hvernig erjógúrtdótið þitt, Schmidt?
Oh, the parfait?	Ó, frosna jógúrtin?
It's parfait.	Þetta er frosin jógúrt.
Come on.	Láttu ekki svona.
Oh, hello, you look beautiful today.	Ekki. - ó, halló, þú ert falleg í dag.
And smart.	Og gáfuð.
Stop talking to me, Schmidt.	Hættu að tala við mig, Schmidt.
So you're making all the calls now.	Svo að þú ræður öllu núna.
Sure.	Vissulega.
This must mean you are the top dog.	Þetta hlýtur að þýða að þú sért aðalgaurinn.
Yeah?	Er það?
Absolutely.	Algjörlega.
You know, I'm glad you guys think that, because, you know, I think that too.	Það gleður mig að ykkur finnst það, því að, þú veist, mér finnst það líka.
One hundred percent.	Hundrað prósent.
When I moved out, obviously there was a power vacuum. Mm-hm.	Þegar ég flutti út, það varð augljóslega valdatómarúm.
Yeah, I needed a leader.	Já, mig vantaði leiðtoga.
I didn't know which end was up.	Ég vissi ekki hvaða endi snéri upp.
No, Nick's a bottom.	Nei, Nick er botninn.
You know what I mean.	Þú veist hvað ég meina.
Say, Winston, do all top dogs need the biggest room or I don't know, is that kind of cheesy?	Hey, Winston, þurfa allir aðalgaurar stærsta herbergið eða ég veit ekki, er það hallærislegt?
Is it overkill?	Er það of mikið?
No, but I definitely see what you're saying though, definitely.	Nei, en ég sé algjörlega það sem þú ert að segja, pottþétt.
Every top dog is different, every top dog is different.	Allir aðalgaurar eru mismunandi, allir aðalgaurar eru mismunandi.
Hey, Schmidt, what kind of top dog are you?	Hey, Schmidt, hvers konar aðalgaur ert þú?
The kind with the big room.	Sá sem er með stærsta herbergið.
I'm so glad we're talking.	Ég er svo ánægður að við séum að tala.
Last time I saw you, you were so mad.	Síðast þegar ég sá þig, þú varst svo reið.
How's, um?	Hvernig hefur...?
Fancy name.	Fínt nafn.
She's great.	Hún er frábær.
Rochelle, like a mermaid. Yeah.	Rochelle, eins og hafmeyja. dá.
Hello, I'm Rochelle.	Halló, ég heiti Rochelle.
I eat fish.	Ég borða fiska.
Yeah, we have a lot in common.	Já, við eigum margt sameiginlegt.
Obviously we both love bikes.	Við elskum augljóslega bæði hjól.
I love bikes.	Ég elska hjól.
Not enough.	Ekki nóg.
Um... Spencer, I need my stuff back.	Spencer, ég þarf að fá dótið mitt tilbaka.
My TV and all my winter clothes and my plants. Of course.	Sjónvarpið mitt og öll vetrarfötin mín og plönturnar mínar.
I would have brought it today but I rode my bike here, you know, without the basket.	Auðvitað. Ég hefði komið með það í dag en ég hjólaði hingað, þú veist, án körfunnar.
When would be a good time for me to come...?	Hvenær væri góður tími fyrir mig til að koma við...?
It's so good to see you. Shh.	Það er svo gott að sjá þig.
Spencer, I really need my...	Spencen mig vantar virkilega...
I need something too.	Mig vantar líka svolítið.
This here's a jam for all the fellas Thanks for taking me to the airport, Jess.	Takk fyrir að keyra mig út á flugvöll, Jess.
Of course.	Auðvitað.
All you have is your bike, Rochelle.	Það eina sem þú hefur er hjólið þitt, Rochelle.
You want it, you got it You want it. Baby, you got it. Baby Just bust a move You want it Five-fifty for the TV?	Þú vilt það, þú hefur það Þú vilt það, elskan, þú hefur það Dillaóu þér Þú vilt það SAMFÉLAGSVEÐLÁNABÚÐIN Fimm og fimmtíu fyrir sjónvarp?
Seems a little steep.	Það er heldur dýrt.
I'm gonna write down a figure and this is as high as I'll go.	Ég ætla að skrifa niður tölu og ég fer ekki hærra.
You drew a smiley face.	Þú teiknaði! breskan.
I'm a teacher.	Ég er kennari.
Do it for the kids.	Gerðu það fyrir börnin.
For the kids, 550.	Fyrir börnin, 550.
I can't go home without a TV.	Ég get ekki farið heim án sjónvarps.
I thought pawnshops were about helping people.	Ég hélt að veðlánabúðir væru til að hjálpa fólki.
And frankly, right now I feel taken advantage of.	Og hreinskilnislega, þá líður mér eins og það sé verið að nota mig.
And I just got out of a long relationship and I don't know what I'm doing emotionally or, let's be honest, sexually.	Og ég var að koma úr löngu sambandi og veit ekki hvað ég er að gera tilfinningalega eða, hreinskilnislega, kynferðislega.
I'll just get out of here.	Ég skal bara fara.
Are you trying to rob me?	Ertu að reyna að ræna mig?
Hey, where's Winston at, man?	Hey, hvar er Winston, maður?
I think he's in his room, Schmidt.	Ég held að hann sé inni hjá sér, Schmidt.
You really think I'm top dog?	Finnst þér ég virkilega vera aðalgaurinn?
Yes.	Dá.
You think I'm head baller, shot caller?	Er ég hausaberjari, skotakallari?
Yes, Schmidt, I feel that way.	Já, Schmidt, mér líður þannig.
See that, man?	Sérðu þetta, maður?
That's my new thumb ring.	Þetta er nýji þumalhringurinn minn.
How choice is that?	Hversu geggjað er þetta?
Little skull.	Lítil hauskúpa.
It's so nectar.	Svo blómsykrað.
Did you just make up "nectar"?	Varstu að búa til "blómsykrað"?
No, it's a volleyball term.	Nei, það er blakhugtak.
What is Winston doing there?	Hvað er Winston að gera þarna?
He can't hang out in there.	Hann getur ekki verið þarna.
It's too small.	Það er of lítið.
What's up?	Hvað er í gangi?
Yo, what up, Cece?	Hey, hvað segirðu, Cece?
Hey, are you all right?	Hey, er allt í lagi með þig?
I'm sorry, I didn't get the TV.	Fyrirgefið, ég fékk ekki sjónvarpið.
What happened?	Hvað gerðist?
Ugh. I'm a terrible roommate.	Ég er hræðilegur herbergisfélagi.
You guys told her to call Spencer?	Sögðu þið henni að hringja í Spencer?
That is not your job.	Það er ekki ykkar verk.
That is my job.	Það er mitt verk.
All right, so, what happened?	Allt í lagi, hvað gerðist?
He needed a ride to the airport.	Honum vantaði far út á flugvöll.
What?	Ha?
For his new girlfriend.	Fyrir nýju kærustuna sína.
Are you kidding me?	Ertu að grínast í mér?
I'm supposed to pick her up next Sunday.	Ég á að sækja hana á sunnudaginn.
Oh, my God, Jess.	Guð minn góður, Jess.
What's wrong with me?	Hvað er að mér?
I figured it out.	Ég er búinn að finna út úr þessu.
This guy's your kryptonite.	Þessi náungi er kryptonítið þitt.
You need to stand up and you need to fight him.	Þú þarft að standa upp og þú þarft að berjast gegn honum.
I tried to fight him, but I can't, because I'm powerless.	Ég reyndi að berjast gegn honum, en ég get það ekki, því að ég er máttlaus.
You're not ready to let him go.	Þú ert ekki tilbúin til að sleppa af honum takinu.
I think you know deep down, once you get your stuff back you know, it's "over" over.	Ég held að þú vitir innst inni, að þegar þú færð dótið þitt tilbaka þú veist, þá er það "búið" búið.
I can't believe I'm actually gonna say this, but I agree with him.	Ég trúi ekki að ég ætli að segja þetta, en ég er sammála honum.
No, you guys are wrong.	Nei, þið hafið rangt fyrir ykkur.
I really wanna move on.	Ég vil virkilega halda áfram.
You gotta fight.	Þú verður að berjast.
All right, I wanna fight.	Allt í lagi, ég vil berjast.
And get mad.	Og verða reið.
I wanna get mad.	Ég vil verða reið.
All right, then do this.	Allt í lagi, gerðu þetta þá.
Pretend this is Spencer's face.	Láttu eins og þetta sé andlitið á Spencer.
Punch it.	Kýldu það.
Get him.	Náðu honum.
Go on, do it again.	Haltu áfram, gerðu það aftur.
Punch it like a man.	Kýldu eins og karlmaður.
Harder than that.	Fastar en þetta.
Come on, Jess.	Svona nú, Jess.
Come on Jess, you're angry.	Svona Jess, þú ert reið.
Good.	Gott.
Get angry.	Vertu reið.
Real angry.	Virkilega reið.
That's dancing.	Þetta er dans.
That's punch dancing.	Þetta er boxdans.
He broke your heart.	Hann braut hjarta þitt.
He did terrible things to you.	Hann gerði hræðilega hluti við þig.
I'm mad!	Ég er reið!
Good.	Gott.
There you go.	Þar hefurðu það.
I'm bad!	Ég er vond!
You're ready.	Þú ert tilbúin.
Get your stuff.	Náðu ídótið þitt.
I'm gonna get my stuff!	Ég ætla að ná í dótið mitt!
Go get it!	Farðu og náðu í það!
Come on, Jess.	Svona nú, Jess.
I'm really mad!	Ég er virkilega reið!
Gonna go get it!	Ætla að ná í það!
Get your stuff!	Náðu ídótið þitt!
I'm gonna face the facts.	Ég ætla að horfast í augu við staðreyndirnar.
I'm gonna ask you guys right now to come with me.	Ég ætla að biðja ykkur að koma núna með mér.
Seriously, guys.	Í alvörunni, strákar.
Because I can't carry everything alone, and I can't be alone.	Því að ég get ekki borið allt ein og ég get ekki verið ein.
Yeah!	Já!
Loud music!	Hávær tónlist!
Loud.	Hávær.
It's loud.	Hávær tónlist.
You are ruining my pre-game mix.	Ert að eyðileggja forleikjarblönduna mína.
What am I gonna say?	Hvað á ég að segja?
Hey, Spencer, give me my TV back.	Hæ, Spencer, láttu mig fá sjónvarpið mitt.
Hi, Spencer.	Hæ, Spencer.
Give me my TV back, buddy.	Láttu mig fá sjónvarpið mitt, félagi.
Hey, No "buddy." How about" jerk "or" idiot "?	Hey, ekkert "félagif" Hvað með "asni" eða "fábjáni"?
Mr. Crabs.	Herra Flatlús.
Mr. Crabs is an option.	Herra Flatlús er möguleiki.
Your hand is on my leg.	Hendin þín er áfætinum mínum.
Oh, your hand's on my leg.	Ó, hendin þín er áfætinum mínum.
No, it really isn't.	Nei, hún er það ekki.
Classic he said, she said.	Klassískt hann sagði, hún sagði.
Okay, Jess, just pull over right here.	Ókei, Jess, leggðu bara hér.
Whoa! Come on.	Láttu ekki svona.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Okay, you know what?	Ókei, vitið þið hvað?
Just one more shot.	Bara einu sinni enn.
One more time around, Jess, and then we're good.	Bara einu sinni enn í kring, Jess, og þá erum við góð.
You got this.	Þú getur þetta.
Good.	Gott.
Here we go.	Svona nú.
All right, you got this, Jess.	Allt í lagi, þú getur þetta, Jess.
Come on.	Láttu ekki svona.
Come on. Just one more time.	Bara einu sinni í viðbót.
Gonna...	Ætla að...
This is the time.	Þetta er skiptið.
This is the time.	Þetta er skiptið.
This is the one.	Þetta er það.
One more shot.	Bara einu sinni enn.
Just one more.	Bara einu sinni.
Just one more.	Bara einu sinni.
You know, I'm on to you.	Ég veit hvað þú ert að gera.
What do you mean?	Hvað meinarðu?
Okay, you told me that I'm top dog but secretly, you think you're top dog, all right?	Ókei, þú sagðir að ég væri aðalgaurinn en leynilega, þá heldur þú að þú sért aðalgaurinn, ókei?
Now you're just trying to out-top-dog the top dog.	Núna ertu bara að reyna að vera meiri aðalgaur en aðalgaurinn.
Can you take these doors off child-lock so I can kill myself?	Geturðu tekið barnalæsinguna af hurðunum... -... svo að ég geti drepið mig?
Men working.	Karlmenn að vinna.
Things are different now, man, all right?	Hlutirnir eru breyttir núna, allt í lagi?
You're not top dog anymore.	Þú ert ekki aðalgaurinn lengur.
I am.	Ég er það.
You know what?	Veistu hvað?
You are absolutely correct.	Þú hefur alveg rétt fyrir þér.
You are the top dog.	Þú ert aðalgaurinn.
Here.	Hérna.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
There's no top dog crown.	Það er engin kóróna fyrir aðalgaurinn.
Are you trying to make me look stupid?	Ertu að reyna að láta mig lita heimskulega út?
Look, man, this is about respect.	Sko, maður, þetta snýst um virðingu.
I'm a lot flyer than I used to be.	Ég er miklu svalari en ég var.
Yeah, much flyer.	Dá, miklu svalari.
I respect you.	Ég virði þig.
No, you don't.	Nei, þú gerir það ekki.
Because if you did, you would have told me that the small room is the top dog room.	Því að ef þú gerðir það, þá hefðir þú sagt mér að litla herbergið er herbergi aðalgaursins.
Face to face Just when...	Rétt þegar...
Just when you thought Our chance had past What? I own this song.	Rétt þegar ég hélt að Tækifæri okkar væri liðið Hvað?
You go and save the best for last Oh! What's happening?	Ég á þetta lag. Þá ferðu og geymir það besta fyrir lokin Hvað er að gerast?
What's happening is that this is a great song.	Það sem er að gerast er að þetta er frábært lag.
I'll be out here if you need me, Jess.	Ég verð hérna ef þú þarfnast mín, Jess.
Jess-Jess.	Jess-Jess.
That's the wizard?	Er þetta töframaðurinn?
He's wearing a scrunchie.	Hann er með hárteygju.
Looks like he juggles clubs on the beach.	Lítur út eins og hann hendi kylfum niðri á strönd.
Yeah, like he 'd ever have a job.	Já, eins og hann hafi einhvern tíman unnið.
Didn't you just kind of assume he 'd have a handlebar mustache?	Gerðu þið ekki einhvern vegin ráð fyrir að hann væri með yfirbaraskegg?
Come on, Jess, just go in there and get that TV.	Svona nú, Jess, farðu bara þangað inn og náðu ísjónvarpið.
I miss you, Jess.	Ég sakna þín, Jess.
Don't hug him back.	Ekki faðma hann á móti.
Oh, that's not healthy.	Ó, þetta er svo ekki heilbrigt.
I told you to water the plants. Huh?	Ég sagði þér að vökva plönturnar.
Oh. Oh, you know it's not my thing.	Ó, þú veist að það er ekki mitt verk.
I told you to water the plants.	Ég sagði þér að vökva plönturnar.
Uh-oh. Uh-oh.	Ó, þvílíkt drasl. Ég er að koma inn!
We keep an Asian household.	Við erum með asískt heimilishald.
Didn't see that coming.	Sá þetta ekki fyrir mér.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
She gonna be okay in there?	Verður í lagi með hana þarna inni?
Put that down!	Leggðu þetta frá þér!
No, come on, come on!	Nei, láttu ekki svona!
Jess, wait!	Jess, bíddu!
Let's just talk about this, okay?	Við skulum tala um þetta, ókei?
Hold on.	Bíddu.
No, that's mine.	Nei, ég á þetta.
You can't take that!	Þú getur ekki tekið þetta!
Jess, hold up.	Jess, bíddu.
I got it!	Ég hef það!
It's really heavy, but I got it!	Það er mjög þungt, en ég hef það!
Oh, my God, we created a monster.	Guð minn góður, við sköpuðum skrímsli.
She looks like Helena Bonham Carter.	Hún lítur út eins og Helena Bonham Carter.
Oh, gosh.	Almáttugur.
Soft hands, Jess.	Mjúkar hendur, Jess.
Jess, come on, let's share it.	Jess, láttu ekki svona, við skulum deila því.
You know, work out a system.	Þú veist, finna upp á kerfi.
Hey, that's my shirt.	Hey, þetta er bolurinn minn.
No, this is my T-shirt.	Nei, þetta er bolurinn minn.
That is my shirt.	Þetta er minn bolur.
It has my name on it.	Nafnið mitt er á honum.
Don't drop it.	Ekki missa það.
Jess, don't...	Jess, ekki...
Come on, everybody out now.	Svona, allir út.
Give me my shirt!	Láttu mig fá bolinn minn!
I like this shirt.	Mér líkar þessi bolur.
Hey, Jess, no, no, no, stop.	Hey, Jess, nei, nei, nei, hættu.
Don't mind us.	Hunsaðu okkur.
We're just here for the TV.	Við viljum bara sjónvarpið.
Who are these guys?	Hverjir eru þessir náungar?
They're my roommates.	Þeir eru herbergisfélaga-unir mínir.
Cece, hi.	Cece, hæ.
I'm gonna go in and get the rest of your stuff, Jess.	Ég ætla að fara inn og ná í restina af dótinu þínu, Jess.
Wait, let's just talk about this, okay?	Bíddu, við getum rætt þetta, ókei?
You know, rap it out.	Þú veist, rappað þetta út.
We can't rap it out.	Við getum ekki rappað það út.
We're not together.	Við erum ekki saman.
It's not the same.	Það er ekki það sama.
Doesn't mean we can't talk.	Þýðir ekki að við getum ekki talað saman.
Nothing to talk about.	Ekkert að tala um.
Give me my shirt back.	Skilaðu mér bolnum mínum.
No, you gave this to me.	Nei, þú gafst mér hann.
I wanna keep it.	Mig langar að halda honum.
Give her her T-shirt, man.	Láttu hana fá bolinn sinn, maður.
No, I don't want to.	Nei, ég vil það ekki.
And I gave her this hat.	Og ég gaf henni þessa húfu.
I'm gonna take this back.	Ég ætla að taka hana tilbaka.
This one?	Þessa?
You want that? Yeah.	Viltu hana? slá.
Then I dare you, come take it off my head, pal.	Þá mana ég þig, komdu og taktu hana af mér, félagi.
I dare you.	Ég mana þig.
You guys look ridiculous.	Þið lítið fáránlega út.
Look, give her the shirt back.	Sko, láttu hana fá bolinn sinn.
I bet she worked hard on that jamboree.	Viss um að hún vann mikið á sultuhátíðinni. dá, orðaleikur.
Yeah, play on words.	Sultuhátia Sulta.
Jam. Jam.	Sulta.
Girl made a lot of jam, Spence.	Stúlkan bjó til mikið af sultu, Spence.
You know how time-consuming that can be?	Veistu hversu tímafrekt það getur farið?
You need ajar funnel, a canner, some fresh fruit strawberries, raspberries, maybe a tayberry, maybe a ripe...	Maður þarf krukkusíu, niðursuðu, ferska ávexti jarðaben hindber, kannski rauðber, kannski þroskuð...
No more fruit.	Ekki fleiri ávexti.
You live with these people, Jess?	Býrðu með þessu fólki, Jess?
Seriously?	Virkilega?
Stay here until you find a better place to live.	Vertu hér þangað til þú finnur þér betri samastað.
I don't like you, stretch.	Mér líkar ekki við þig, mjóni.
I don't like anything about you.	Mér líkar ekkert við þig.
And I'm not afraid to...	Og ég er ekki hræddur við að...
I got this.	Ég hef þetta.
I've got a place to live, Spence.	Ég á heimili, Spence.
It's over.	Þetta er búið.
I spent six years trying to figure you out.	Ég eyddi sex árum í að reyna að komast til botns í þér.
All you are is a guy with really beautiful hair.	Það eina sem þú ert er náungi með virkilega fallegt hár.
I'm happy you cheated on me.	Ég er ánægð að þú hélst framhjá mér.
Thank you, because if you hadn't, I would have married you.	Þakka þér fyrir, því að ef þú hefðir ekki gert það, þá hefði ég gifst þér.
And then you would have hurt me all over again.	Og þá hefðir þú sætt mig upp á nýtt.
And, yeah, I was scared to start over.	Og já, ég var hrædd við að byrja upp á nýtt.
I didn't know what to do.	Ég vissi ekki hvað ég átti að gera.
And, yeah, I'm living with three guys I met on the Internet.	Og já, ég bý með þrem gaurum sem ég hitti á Internetinu.
And, yeah, stranger danger is real.	Og já, hættan við ókunnuga er raunveruleg.
But I love these guys.	En ég elska þessa stráka.
I barely know them, I just met him, but I love them.	Ég þekki þá varla, ég var að hitta hann, en ég elska þá.
I would just take it easy with the love stuff.	Ég myndi bara fara varlega í ástartalið. Alla.
Give her the shirt back, man.	Láttu hana fá bolinn sinn, maður.
What happens if I say no?	Hvað gerist ef ég segi nei?
You know what happens?	Veistu hvað mun gerast?
Schmidt happens.	Schmidt gerist.
Aah! What was on your hand?	Hvað er á hendinni á þér?
Thumb ring, bitch!	Þumalhringur, tík!
You got some Schmidt on your face.	Þú ert með smá Schmidt framan í þér.
Fine.	Allt í lagi.
Take it.	Taktu hann.
Keep the bell.	Eigðu bjölluna.
What?	Ha?
I thought we were gonna handle this like adults, Jess.	Ég hélt að við ætluðum að höndla þetta eins og fullorðið fólk, Jess.
Yeah, well, I thought you were the love of my life, so...	Já, jæja, ég hélt að þú værir ást lífs míns, svo að...
Suck it, Mr. Crabs.	Sjúgðu það, herra Flatlús.
You hit that guy.	Þú lamdir gaurinn.
Whatevs.	Ekkert mál.
You know.	Þú veist.
You know what?	Þú veist hvað?
Maybe I didn't have respect for you before because if this is what respecting you feels like this is definitely not how I felt.	Kannski bar ég ekki virðingu fyrir þér áður því að ef mér liður svona þegar ég virði þig þá leið mér ekki þannig áður.
So you recognize.	Svo að þú þekkir það.
Represent, what?	Sérð það, hvað?
Okay, look, I'm gonna be completely honest.	Ókei, sko, ég ætla að vera alveg hreinskilinn.
I've been messing with you.	Ég er búinn að vera að rugla í þér.
It's just that I wanted my old room back.	Það er bara að ég vildi gamla herbergið mitt aftur.
You know, you're right.	Þú hefur rétt fyrir þér.
I've been away a long time and things have changed here.	Ég er búinn að vera í burtu í langan tíma og hlutirnir hafa breyst.
So I guess I kind of gotta get used to that.	Svo að ég býst við að ég þurfi að venjast því.
You can keep the big room.	Þú getur haldið stóra herberginu.
See, now you're just deep dogging me, man.	Sjáðu til, núna ertu bara að hræra alveg í mér, maður.
I'm not scared of your mind games.	Ég er ekki hræddur við hugarleikina þína.
I'm taking the small room, Winston.	Ég tek litla herbergið, Winston.
Schmidt, that's not what I mean...	Schmidt, það er ekki það sem ég meina...
No.	Nei.
Listen to what I mean.	Hlustaðu á mína meiningu.
You can double reverse dog me until the cows come home.	Þú getur snúið upp á mig þangað til kýrnar koma heim.
I'm not falling for it.	Ég fell ekki fyrir því.
What do you take me for, some kind of idiot?	Hvað heldurðu að ég sé, einhvers konar bjáni?
Yes.	Já.
Can't believe I got all my stuff back.	Trúi ekki að ég hafi fengið allt dótið mitt.
You did, but most of it's broken.	Þú gerðir það, en mest af því er brotið.
Yeah, it's broken, but, I don't know, it's mine.	Já, það er brotið, en, ég veit það ekki, ég á það.
Yeah, but it's broken.	Já, en það er brotið.
Hey, look at that.	Hey, sjáið þetta.
I think it's working.	Ég held að það virki.
Oh, my God!	Guð minn góður!
We got a TV again.	Við erum aftur með sjónvarp.
It's a TV and it's working!	Þetta er sjónvarp og það virkar!
Hey, we got the TV back!	Hey, við erum aftur með sjónvarp!
All right.	Alltílagi.
You guys are awesome.	Þið eruð frábærir.
I'm gonna make you so much jam.	Ég ætla að búa til svo mikla sultu handa ykkur.
Please, don't.	Gerðu það, ekki.
Oh, we're gonna have ajam sess.	Ó, við höldum sultuveislu.
Absolutely not.	Algjörlega ekki.
Okay, what are we watching?	Ókei, hvað erum við að horfa á?
I have some DVDs.	Ég á nokkra DVD.
Adventures in Babysitting, Prancer, Newsies, Curly Sue. I'm going out. Yeah.	Adventures in Babysitting, Prancer, Newsies, Curly Sue. Ég er að fara út. slá.
Wait.	Bíddu.
Where are you guys going?	Hvert eru þið að fara?
These are heartwarming films. Curly Sue.	Þetta eru hjartnæmar kvikmyndir. Curly Sue.
Let's do this.	Gerum þetta.
All right, let me go get it.	Allt í lagi, ég skal ná í hana.
2011 21 Comedy 15 0 0 utf-8 4374 605 0 2013-03-05 English 1/1 375 1.0 00:21:12,799	Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 359 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:21:12,994 21 Comedy 2011 0 569 0 4111 4 utf-8 0
It's our first wedding together, so we need nicknames.	Þetta er okkar fyrsta brúðkaup saman, svo að við þurfum gælunöfn.
Nick is Knickknack, or Mr. Suspenders.	Nick er Knickknakk, eða herra Axlabönd.
No nicknames.	Engin gælunöfn.
Your only job tonight is to be Nick's girlfriend.	Eina starf þitt er að vera kærasta Nicks.
And make sure he stays out of trouble with Caroline.	Og sjá til þess að hann haldi sér frá vandræðum með Caroline.
Why can't you and Winston help?	Af hverju getið þið Winston ekki hjálpað?
We've tried.	Við höfum reynt.
He doesn't listen to us anymore.	Hann hlustar ekki á okkur lengur.
She's not coming back.	Hún kemur ekki aftur.
He's right.	Hann hefur rétt fyrir sér.
I don't.	Ég geri það ekki.
No.	Nei.
That is the ugliest dress I have ever seen, Jess.	Þetta er ljótasti kjóll sem ég hef nokkurn tímann séð, Jess.
I'm gonna need you to step it up tonight.	Þú þarft að bæta ráð þitt í kvöld.
When I see you, I want to be thinking: "Who let the dirty slut out of the slut house?"	Þegar ég sé þig, þá vil ég vera hugsandi: "Hver hleypti sóðadræsunni út úr dræsuhúsinu?"
Probably the slut butler, right?	Líklega dræsubrytinn, ekki satt?
Yo, let's go.	Hey, förum.
We can't be late.	Við megum ekki vera sein.
I am in the wedding.	Ég er í brúðkaupinu.
You're the usher, relax. Yeah, I'll be busy.	Þú ert sætavísir, slakaðu á. dá, ég verð upptekinn.
I won't have to sit around answering stupid questions.	Þannig þarf ég ekki að svara heimskulegum spurningum.
Like, "Do you have a job?	Alveg, "Ertu með vinnu?
Are you still playing basketball?"	Ertu enn að spila körfubolta?"
Does it look like I'm still playing overseas basketball?	Lítur það út fyrir að ég sé enn að spila körfubolta?
What's the matter?	Hvað er að?
This is the first job I've had in months.	Þetta er fyrsta vinnan mín í marga mánuði.
I want to get in there and ush this wedding in the face.	Ég vil komast þangað og vísa fólki á fullu til sæta sinna.
You're gonna be great, man.	Þú verður frábær, maður.
So when we do the chicken dance, I do it differently.	Þegar við dönskum kjúklingadansinn, þá geri ég hann öðruvísi.
I know that it usually goes like: But instead of doing claps, I like to do a peck.	Ég veit að hann er vanalega: En í staðinn fyrir að klappa, líkar mér að gugga.
Because it's more realistic.	Því að það er raunverulegra.
No chicken dance.	Engan kjúklingadans.
Look, we're not trying to be mean.	Sko, við erum ekki að reyna að vera leiðinlegir.
We just don't want you to be yourself.	Við viljum bara ekki að þú sért þú.
In any way.	Á nokkurn hátt.
Okay.	Ókei.
Suppress the Jess.	Niðurbæla Jessina.
Got it.	Náði því.
Did you use my hair gel?	Notaðirðu hárgelið mitt?
Did I use your hair gel?	Notaði ég hárgelið þitt?
I won't be mad.	Ég verð ekki reiður.
Just let me know if you did.	Segðu mér bara ef þú gerðir það.
No.	Nei.
You sure?	Ertu viss?
I used your hair gel.	Ég notaði hárgelið þitt.
Are you serious?	Er þér alvara?
Yeah.	Já.
It's...	Það er...
Who let the dirty slut out of the slut house?	Hver hleypti sóðadræsunni úr dræsuhúsinu?
Wow. You look great.	Þú lítur frábærlega út.
Let's go knock biscuits, brother-cousins.	Förum og sláum kex, bræður-frændur.
No.	Nei.
No teeth, Jess.	Engar tennur, Jess.
You can't use prop teeth.	Þú getur ekki notað gervitennur.
Come on, guys.	Látið ekki svona, strákar.
These are hilarious.	Þær eru stórfyndnar.
Kids love these.	Krakkar elska þær.
Who's that girl? Who's that girl? It's Jess Want to know one of my beauty secrets?	Viltu vita eitt af fegurðarleyndarmálum mínum?
The only way I could fit in this dress was by wearing little girls' bicycle shorts underneath.	Eina leiðin til að passa í þennan kjól var að með því að vera í smástelpuhjólabuxum undir honum.
They are tight.	Þær eru þröngar.
I will not be peeing tonight.	Ég mun ekki pissa í kvöld.
Oh, my God, bubbles.	Guð minn góður, Sápukúlur.
No, no, Jess.	Nei, nei, Jess.
No bubbles, no bubbles, please.	Engar Sápukúlur, gerðu það.
Ooh, a lot of big game here tonight.	Mikið af bráð hér í kvöld.
Oh, there's Brooke.	Ó, þarna er Brooke.
Who's Brooke?	Hver er Brooke?
He's been into her since freshman year.	Hann er búinn að vera hrifinn af henni lengi.
She used to pass out drunk on our porch.	Hún drakk sig dauðadrukkna á veröndinni okkar.
Like having a hot, alcoholic cat.	Eins og heitur, áfengissjúkur köttur.
I 'd always leave water out for her.	Ég skildi alltaf eftir vatn handa henni.
Tonight just got real.	Kvöldið var að verða alvarlegt.
She goes on the kill list.	Hún fer á dráplistann.
Because you're gonna attempt to kill her by having sex with her?	Af því að þú munt reyna að drepa hana með því að stunda kynlíf með henni?
More or less. Oh, Schmidt.	Meira eða minna. - ó, Schmidt.
One day you're gonna kill the nicest girl.	Einn daginn muntu drepa góða stelpu.
Look at my new boyfriend.	Sjáið nýja kærastann minn.
So fancy in his big-boy tie.	Svo fínn ístrákabindinu sínu.
Jess, would you please stop?	Jess, gerðu það, hættu?
What is it with Caroline?	Hvað er málið með Caroline?
You're a different person.	Þú ert önnur manneskja.
Just focus on getting through today, please.	Einbeittu þér bara að því að komast í gegnum daginn, takk.
Okay, Mr. Boy T. Friend.	Ókei, herra Kær T. Asti.
What did I tell you?	Hvað sagði ég við þig?
Don't be myself.	Að vera ekki ég sjálf.
Yes.	Dá.
I love that about our relationship.	Ég elska það við samband okkar.
You never let me be myself.	Þú leyfir mér aldrei að vera ég sjálf.
Hey.	Hæ.
Hey.	Hæ.
You're back. Yeah.	Þú ert kominn tilbaka. dá.
What are you up to?	Hvað ertu að gera?
Where you working at?	Hvar vinnurðu?
Here.	Hér.
As an usher.	Sem sætavísir.
Hi.	Hæ.
What a beautiful dress.	En fallegur kjóll.
I'm surprised you noticed the dress.	Ég er hissa að þú tókst eftir kjólnum.
I was distracted by the woman inside.	Konan í honum truflaði mig frá því.
Jimmy Longjam, alternate usher.	Jimmy Lnngiam, aukasætavisir.
Alternate usher.	Aukasætavisir.
I mean, I'm here.	Ég er hér.
I'm the usher.	Ég er sætavísirinn.
You were late.	Þú varst seinn.
It's called commitment.	Það kallast skuldbinding.
Look it up in a typewriter, old man.	Fléttu því upp á ritvél, gamli maður.
What?	Hvað þá?
How much do you make?	Hvað þénarðu mikið?
Where is your mom?	Hvar er mamma þín?
Can somebody help me?	Getur einhver hjálpað mér?
Bride or groom?	Brúðurin eða brúðguminn?
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Oh, no.	Ó, nei.
No, not tonight.	Nei, ekki í kvöld.
No.	Nei.
Who is that?	Hver er þetta?
She's a terrible person.	Hún er hræðileg manneskja.
We can't stand each other.	Við þolum hvort annað ekki.
At every wedding, we end up...	Í hverju brúðkaupi, endum við...
We end up having sex.	Við endum með að gera það.
I mean, look, the sex is amazing.	Ég meina, sko, kynlífið er ótrúlegt.
She's coming over.	Hún er að koma.
There are those people.	Þarna er þetta fólk sem við þekkjum.
Oh, what people?	Ó, hvaða fólk?
Hello, Gretchen.	Halló, Gretchen.
Mm-hm. I see you wore the pantsuit again.	Ég sé að þú ert aftur í dragtinni.
This is a new one.	Þessi er ný.
It's got way more stretch in the pants.	Þessar buxur teygjast miklu meira.
That's horrible.	Það er hræðilegt.
Ready for tonight?	Tilbúinn fyrir kvöldið?
I'm gonna tie you down and show you pictures of my river rafting trip.	Ég ætla að binda þig niður og sýna þér myndir úr flúðasiglingunni minni.
Oh, God, how many are there?	Ó, guð, hversu margar myndir eru það?
It's a two-hour slideshow.	Það er tveggja tíma glærusýning.
No, Gretchen.	Nei, Gretchen.
We can't do this anymore, okay?	Við getum ekki gert þetta lengur, ókei?
It's not...	Það er ekki...
It's not healthy.	Það er ekki heilbrigt.
All right?	Allt lagi?
Please, no more.	Gerðu það, ekki meira.
There she is.	Þarna er hún.
She's right over there.	Hún er þarna.
She's right over here.	Hún er þarna.
She's right...	Hún er...
Just be cool.	Vertu bara svöl.
Okay, okay.	Ókei, ókei.
Hi.	Hæ.
Hey, Caroline, wow.	Hæ, Caroline, vá.
I didn't know you 'd be here.	Ég vissi ekki að þú yrðir hér.
Great to see you.	Frábært að sjá þig.
Nicholas, you have to introduce me.	Nicholas, þú verður að kynna mig.
Yeah, of course.	Já, auðvitað.
Jess, this is Caroline.	Jess, þetta er Caroline.
Hi.	Hæ.
One more time.	Einu sinni enn.
Cara-lee? Caroline. Caraloo?	Cara-les? Caroline. Caraloo?
Coraline?	Coraline?
Caroline.	Caroline.
Fancy.	Flott.
Well, I'm Nicholas' girlfriend.	Jæja, ég er kærasta Nicholasar.
We just started dating, so we're still in that honeymoon phase. Heh-heh.	Hittumst nýlega, svo að við erum enn á brúðkaupsferðartímabilinu.
I barely sleep.	Ég sef varla.
So much doing it.	Við gerum það svo mikið.
So much doing it.	Gerum það svo mikið.
It's crazy.	Það er bilun.
He's so soft, like a towel.	Hann er svo mjúkur, eins og handklæði.
Well, it was nice to meet you.	Jæja, það var gaman að kynnast þér.
So nice to meet you too, Carol.	Svo gaman að hitta þig líka, Carol.
I give up.	Ég gefst upp.
I guess I'll see you later.	Ég býst við að ég sjái þig seinna.
For sure, for sure.	Pottþétt, pottþétt.
Oh, my God.	Almáttugur.
Was she jealous?	Var hún afbrýðisöm?
I think she was jealous. You did so good.	Ég held að hún hafi verið afbrýðisöm. stóðst þig vel.
That was remarkable.	Þetta var merkilegt.
I just done what my mama learnt me.	Ég gerði bara það sem mamma sagði.
Give me the teeth.	Láttu mig fá tennurnar.
Hi.	Brooke.
Wow.	Hæ.
Schmidt.	Schmidt.
You used to borrow my poncho freshman year.	Þú fékkst regnstakkinn minn lánaðan á fyrsta árinu.
Remember that?	Manstu eftir því?
No?	Nei?
Fat Schmidt?	Feiti Schmidt?
Fat Schmidt.	Feiti Schmidt.
Of course.	Auðvitað.
Wow, you look great.	Vá, þú lítur frábærlega út.
You also, for sure.	Þú líka, pottþétt.
Um... How are your classes?	Hvernig eru tímarnir þínir?
I mean, not that we're in school anymore.	Ekki að við séum lengur í skólanum.
I know that.	Ég veit það.
What are you drinking?	Hvað ertu að drekka?
White wine?	Hvítvín?
I'm not drinking.	Ég er ekki að drekka.
I'm sober, six months.	Ég er edrú, í sex mánuði.
Can I get a seltzer, please?	Get ég fengið sódavatn, takk?
Me too.	Ég líka.
You're six months sober also?	Ertu líka edrú ísex mánuði?
Seven months.	Sjö mánuði.
One more.	Einum lengur.
Wow, that's great.	Vá, það er frábært.
Congratulations.	Til hamingju.
Here's your white wine.	Hér er hvítvínið þitt.
What?	Hvað?
What?	Ha?
That's a mistake.	Það eru mistök.
No, I didn't order that.	Nei, ég pantaði það ekki.
No.	Nei, herra.
No, sir. Even the...	Jafnvel...
Even smell of it.	Jafnvel lyktin af því.
I'm gonna run back to my table.	Ég ætla að hlaupa aftur á borðið mitt.
But you can come talk to me if you need to.	En þú getur komið og talað við mig ef þú þarft þess.
Okay, thank you.	Ókei, þakka þér fyrir.
So, what I need you to do is this.	Það sem þú þarft að gera er þetta.
I need you to put vodka in a water bottle.	Þú þarft að setja vodka í vatnsflösku.
Then rendezvous with me in the restroom, okay?	Hitta mig svo inni á klósett, ókei?
Same page?	Sama blaðsíða?
This kid is pushing my buttons.	Þessi krakki er að pirra mig.
Winston, he's just a little boy.	Winston, hann er bara lítill strákur.
Relax.	Slakaðu á.
If Brooke asks, I'm clean and sober and looking to settle down.	Ef Brooke spyr, þá er ég edrú og langar að gifta mig.
Great.	Frábært.
Schmidt's sober.	Schmidt er edrú.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
She's looking at us.	Hún er að horfa á okkur.
Your head is shaped like a yam. Yeah, I know.	Hausinn á þér er eins og sætuhnúður. dá, ég veit.
I can't wear soft hats. Uh-huh.	Get ekki verið með mjúka hatta.
I want to talk to her by myself.	Ég vil taka við hana einn.
No.	Nei.
Are you sure?	Ertu viss?
Jess, I'm fine, for real.	Jess, ég er góður, í alvörunni.
Could that ceremony have lasted any longer?	Gæti þessi athöfn hafað verið lengri?
Ha, ha, ha. We loved it.	Við elskuðum hana.
Taking notes in case Mr. Commitment-Phobe over here decides to make an honest woman out of me.	Skrifaði niður glósur ef herra Skuldbindingarhræðsla hér ákveður að gera mig að heiðarlegri konu.
Hey, Jess, did you want to go do that thing from?	Hey, Jess, viltu fara að gera þetta frá...?
Yup. Thank you.	Ég vil svo mikið gera það. Þakka þér fyrir.
And now for the first time ever, Mr. And Mrs. Handelman-Pyong.	Og núna í fyrsta sinn, herra og frú Handelman-Pyong.
Yeah!	Já!
Bride and groom! Make way!	Brúður og brúðgumi!
Huzzah!	Farið frá!
Celebrate love!	Fagnið ástinni!
Get ready for a wonderful life of merriment and joy!	Undirbúið ykkur fyrir lif fullt af gleði og ánægju!
Jess is great.	Jess er... -... frábær.
The best.	Sú besta.
Yeah, so happy.	Já, svo hamingjusöm.
Are you guys pretty serious, or?	Er þetta alvarlegt á milli ykkar, eða...?
Yeah, we are pretty serious.	Já, þetta er alvarlegt.
Yeah, we live together.	Já, við búum saman.
I mean, different bedrooms, but shared bathroom, so that's something.	Ísitt hvoru herberginu, en við deilum baðherbergi, svo það er eitthvað.
Alcohol.	Áfengi.
Any kind of alcohol you have.	Hvers konar áfengi sem þú átt.
Just give me anything.	Gefðu mér bara eitthvað.
Thanks.	Takk.
Give me that.	Láttu mig fá þetta.
Oh, God.	Ó, guð.
It's like you're lapping it out of a puddle.	Lítur út fyrir að þú sért að lepja þetta upp úr polli.
You get those boots off a lady hiker?	Fékkstu þessa skó frá kvengöngugarpi?
Look at those earrings.	Sjáðu þessa eyrnalokka.
Are they clip-ons?	Eru þetta klemmueyrnalokkar?
I'm gonna make you wear them.	Ég ætla að láta þá á þig.
Huh.	Nei.
No?	Nei?
Is it bad that I can't feel my legs? Yes.	Er það slæmt að ég finni ekki fyrir fótunum? dá.
Now let's talk about my problems.	Tölum núna um mín vandamál.
I have to go home with Brooke tonight.	Ég þarf að fara heim með Brooke í kvöld.
I deserve someone like Brooke.	Ég á skilið einhvern eins og Brooke.
She's perfect.	Hún er fullkomin.
And it doesn't matter that I have gymnastic mean-spirited, highly educational sex with Gretchen.	Og það skiptir ekki máli að ég stunda fimleika illkvittið, stórmenntandi kynlíf með Gretchen.
That's not what I want to do anymore.	Það er ekki það sem ég geri lengur.
Not tonight.	Ekki í kvöld.
What's so bad about liking Gretchen?	Hvað er svona slæmt við að líka við Gretchen?
You obviously have a weird connection.	Þið tengist greinilega furðulega.
No, no, I want to connect with Brooke.	Nei, nei, ég vil tengjast Brooke.
I want to connect in the shower, on the floor.	Ég vil tengjast í sturtunni, á gólfinu.
You know what?	Veistu hvað?
Sitting Indian style.	Sitjandi eins og indjánar.
I'm going to put my hands over my ears.	Ég ætla að setja hendurnar yfir eyrun á mér.
We got a problem.	Það er vandamál í gangi.
What?	Hvað?
Jess, what did you do?	Jess, hvað gerðirðu?
What?	Hvað?
They're fine.	Þau eru góð.
They're just talking.	Bara talandi saman.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
With Caroline, he is not fine.	Með Caroline, hann er ekki bara góður.
He ran into her at a party months ago, then sent me a 10-page e-mail about what she meant when she said, "I'll see you soon."	Hann hitti hana í partíi fyrir löngu, svo sendi hann mér 10 síðna tölvupóst um hvað hún meinti þegar hún sagði, "Sjáumst fljótlega."
She will flirt with him until she knows she can have him.	Hún mun daðra við hann þangað til hún veit að hún getur fengið hann.
It's like he's her backup plan.	Það er eins og hún sé varaplan hennar.
I didn't know that.	Ég vissi það ekki.
You want to live with Nick when he's not showering and crying all day?	Viltu búa með Nick þegar hann er ekki fer ekki ísturtu og grætur allan daginn?
Yeah, he just sounds like this: Unh, wah-hah.	Já, hann hljómar svona: Hefurðu heyrt karlmann gráta við Simon 8; Garfunkel?
Ever heard a man sob and listen to Simon Garfunkel? Yeah, my dad. Yeah.	Dá, pabba minn. dá.
Okay, I get it, I'll go, but I just...	Ókei, ég skil, ég skal fara, en ég bara...
These bicycle shorts are really tight.	Þessar hjólabuxur eru mjög þröngar.
Come on.	Svona nú.
Work through it, woman.	Sigrastu á því, kona.
Okay, okay.	Ókei, ókei.
It's all on you, Jess.	Þetta veltur allt á þér, Jess.
Come on in, honey.	Komdu nú, elskan.
The water's fine.	Vatnið er fínt.
Oh, but you didn't know that I did this: I'm mime-walking.	Jess, þú veist að ég dansa ekki.
I'm Mime-chael Jackson.	Ég er að Leika-chael Jackson.
I'll get a drink.	Ég ætla að ná mér í drykk.
Me too.	Ég líka.
Nick, wait, no.	Nick, bíddu, nei.
I may actually have a chance, and it's all because of you, so thank you.	Jess, slakaðu á, þetta er gott.
No, Nick, that wasn't my intention.	Ég gæti átt séns og það er allt þér að þakka.
Nick.	Takk.
Oh, hi.	Nick. ó, hæ.
I don't feel like dancing right now.	Ég er ekki ídansstuði núna.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I'm really uncomfortable right now.	Mér líður illa núna.
Oh, Winston, thank God.	Ó, Winston, guði sé lof.
Nick got away.	Nick slapp í burtu.
Nick can wait.	Nick getur beðið.
This...	Þetta...
This is about honor.	Þetta snýst um heiður.
He's a friend and I knew him before you And it looks like we have a dance-off.	Og það lítur út fyrir að það sé danskeppni í gangi.
What?	Ha?
Oh, my God, what are you doing?	Guð minn góður, hvað ertu að gera?
Mommy?	Mamma?
Mommy?	Mamma?
Nick?	Nick?
A chocolate fountain.	Súkkulaðigosbrunnur.
Reminds me of the one in Tuscany.	Minnir mig á þann í Tuscany.
You ever been?	Hefurðu kornið þangað?
I was just there for New Year's.	Ég var þar á gamlársdag.
Where's the chocolate fountain?	Hvar er súkkulaðigosbrunnurinn?
I don't know, never been.	Ég veit það ekki, hef aldrei farið þangað.
I'm fascinated with the culture.	Ég er bara heillaður af menningunni.
Schmidt!	Schmidt!
Schmidt, I need you to help me get these off so I can go find Nick!	Schmidt, þú þarft að hjálpa mér að komast úr þessu svo ég geti fundið Nick!
God, are you friends with that girl?	Guð, er þessi stelpa vinkona þín?
Schmidt!	Schmidtl.
Okay, look, I...	Ókei, sko, ég...
I didn't want to have to tell you this but she was a mistake I made when I hit rock-bottom.	Ég vildi ekki þurfa segja þér þetta en hún var mistök sem ég gerði þegar ég fór á botninn.
Like I was Sid and she was Nancy.	Eins og ég væri Sid og hún var Nancy.
Then I got sober and she couldn't deal with it.	Svo varð ég edrú og hún höndlaði það ekki.
And the poor thing just went...	Og greyið var alveg...
She went crazy.	Hún missti vitið.
Schmidt, I need you to come help me slap my thighs around!	Schmidt, þú þarft að koma hingað og hjálpa mér að slá saman lærunum!
I don't want to scare you, but she can be really dangerous when she drinks.	Ég vil ekki hræða þig, en hún getur verið hættuleg þegar hún drekkur.
I shouldn't even be in the same room with her, it's just...	Ég ætti ekki einu sinni að vera í sama herbergi og hún, það er bara...
It feels so good talking to you.	Það er svo góð tilfinning að tala við þig.
Maybe we should get you out of here.	Kannski ættum við að koma þér héðan.
What a great idea.	En frábær hugmynd.
Yes.	Já.
I just have to go to the bathroom quickly.	Ég þarf bara að fara snögglega á klósettið.
Whatever you need.	Hvað sem þú þarft.
Whatever...	Hvað sem er...
Ready?	Tilbúin?
No lips.	Engar varir.
Name one, name one.	Nefndu eitthvað.
Do, uh, wind tunnel.	Gerðu vindgöng.
Super high driver's license.	Ívímu á ökuskírteini.
Can we stay in here all night?	Getum við verið hér inni í allt kvöld?
Oh, hi.	Ó, hæ.
Schmidt is very fond of you.	Schmidt er mjög hrifinn af þér.
Um, look, I don't...	Sko, ég...
I don't even really know him that well, okay?	Ég þekki hann eiginlega ekki einu sinni það vel, ókei?
Oh, I'm just cutting off my underwear.	Ég er bara að skera nærfötin af mér.
You know.	Þú veist.
Girl stuff.	Stelpudót.
So tight.	Svo þröngar.
Well, it's been really nice chatting with you but I've got a pretend boyfriend to hunt down.	Jæja, það er búið að vera gaman að spjalla við þig en ég er með þykjustunni kærasta sem ég þarf að finna.
I think he's cheating on me. Heh, heh, heh.	Ég held að hann sé að halda framhjá mér.
Oh, and don't break Schmidt's heart, or you'll have me to deal with.	Og ekki særa Schmidt, annars þarftu að mæta mér.
This is fun.	Þetta er gaman.
Ha, ha, ha.	Ég treysti þér!
Jess, get out of here.	Jess, komdu þér út.
Nothing happened.	Það gerðist ekkert.
After everything we built.	Eftir allt sem við byggðum.
Go away, Jess.	Farðu, Jess.
Who are you?	Hver ertu?
No, really, nothing happened.	Nei, í alvörunni, það gerðist ekkert.
I have a boyfriend.	Ég á kærasta.
Wait, you have a boyfriend? Yeah, well, I've been seeing someone.	Bíddu, áttu kærasta? slá, jæja, ég er búinn að vera að hitta mann.
I didn't want to hurt your feelings.	Ég vildi ekki særa þig.
But now I know that you have Jess... Yeah, he has me.	En núna veit ég að þú hefur Jess... dá, hann hefur mig.
And our baby.	Og barnið okkar.
Okay, I'm just gonna let you guys...	Ókei, ég ætla bara að leyfa ykkur...
And our other baby!	Og hitt barnið okkar!
Jess, what happened with Brooke?	Jess, hvað gerðist með Brooke?
What?	Hvað?
She left here in tears because she said you threatened her with a knife.	Hún fór héðan grátandi því að hún sagði að þú hafir hótað henni með hníf.
No, I was talking you up.	Nei, ég var að tala upp til þín.
You shouldn't have.	Þú hefðir ekki átt að gera það.
You should have been taking care of Nick.	Þú hefðir átt að vera að hugsa um Nick.
Why is it so hard to do one thing?	Af hverju er það svona erfitt að gera einn hlut?
How is this my fault?	Hvernig er þetta mín sök?
Ruiner.	Eyðileggjari.
Did you just call me a ruiner?	Varstu að kalla mig eyðileggja-Ira?
Yeah.	Slá.
Okay, you know what?	Ókei, veistu hvað?
Forget it.	Gleymdu því.
I'm not helping you guys anymore.	Ég ætla ekki að hjálpa ykkur lengur.
Give me my teeth back.	Láttu mig fá tennurnar mínar.
Stop.	Hættu.
You don't appreciate them.	Þú kannt ekki að meta þær.
Cool it.	Róleg.
Give them back.	Láttu mig fá þær.
I'm gonna have fun, because there's nothing wrong with who I am and I like having fun at weddings.	Ég ætla að skemma mér, því að það er ekkert að mér eins og ég er og mér finnst gaman að skemmta mér í brúðkaupum.
And I like dancing.	Og mér finnst gaman að dansa.
And if you don't like that, then tough Tater Tots, tooter.	Og ef þér líkar það ekki, taktu þá Tatar Tots, tútari.
Jess is back.	Jess er komin aftur.
You're going home with me, aren't you?	Þú ætlar að fara heim með mér, er það ekki?
Lose control Get drunk because I'm a freak Good boy.	Góður strákur.
I rock it up every night Would you party with me?	SENDIÐ STEVE 8; BREE TIL PARADÍSAR MEÐ SKILABOÐ!
That's Caroline and that's me.	Þetta er Caroline og þetta er ég.
Four years.	Fjögur ár.
Four years together, so...	Fjögur ár saman, svo að...
It doesn't matter to me.	Það skiptir mig ekki máli.
It's just what matters is respect.	Það sem skiptir máli er virðing.
I'm just so alone right now, man.	Ég er bara svo einn núna, maður.
It is a real bad situation.	Þetta er slæmt ástand.
Steve and Bree, babe.	Steve og Bree, elskan.
Steve and Bree.	Steve og Bree.
Because that's what this is about.	Því að um þetta snýst málið.
I agree.	Ég er sammála.
You're good at your job, babe.	Þú ert góður í vinnunni þinni, elskan.
I'm so happy for you two.	Ég er svo ánægður fyrir ykkar hönd.
You look great.	Þið lítið frábærlega út.
It feels a little bit like you're rubbing your happiness in my face but let's be honest, Bree, this doesn't look great on you.	Mér finnst svolitið eins og þið séuð að nudda hamingju ykkar framan í mig en verum hreinskilin, Bree, þetta litur ekki vel út á þér.
This.	Þetta.
That's not a great look, Bree.	Þetta er ekki gott útlit, Bree.
Congratulations, Steve.	Til hamingju, Steve.
Nice fedora.	Flottur hattur.
And no open bar, Steve?	Og ekki opinn bar, Steve?
Don't you understand that's tacky?	Skilurðu ekki að það er hallærislegt?
Your dad's rich, you're a lawyer, man.	Pabbi þinn er ríkur, þú ert lögfræðingur, maður.
That happened.	Þetta gerðist.
The photo booth is a liar, FYI.	Svo þið vitið, Ijósmyndabásinn er lygari.
Oh, hey, ladies.	Ó, hæ, dömur.
You guys want to see a grown man cry?	Viljið þið sjá fullorðinn mann gráta?
Then get out!	Farið þá út!
I think I saw a single doctor looking at you.	Ég held að ég hafi séð einhleypan lækni að horfa á þig.
This is gonna take a while, Orange.	Þetta mun taka tíma, Appelsína.
Hey, there, partner.	Sæll, félagi.
Chances are... Hey, can I tell you something you promise to never tell Schmidt?	Hey, má ég segja þér svolítið sem þú lofar að segja Schmidt aldrei?
I love bubbles.	Ég elska Sápukúlur.
I don't know why, I just always have. Heh, heh, heh.	Ég veit ekki af hverju, hef bara alltaf gert það.
You see that?	Sérðu þetta?
That was like two in one.	Þetta voru tvær í einni.
You okay? Yeah, I'm fine.	Dá, það er allt í lagi með mig.
Those guys were jerks.	Þessir náungar voru asnar.
But I know they're glad you're around.	En ég veit að þeir eru ánægðir að hafa þig.
Really? Yeah.	Virkilega? slá.
They're not just gonna come out and say it.	Þeir munu ekki bara segja það.
Especially Nick.	Sérstaklega ekki Nick.
You know, but they're all thinking it.	En þeir hugsa það allir.
Even me.	Meira að segja ég.
Most of the time.	Oftast.
It was weird when I was stuck in a freak sandwich between you and that 8-year-old.	Það var skrítið þegar ég var föst í þessari furðusamloku á milli þín og þessa átta ára stráks.
Do you want to talk about that?	Viltu tala um það?
Heh. You know, it's just that he got to be a bit annoying so I kind of took my feelings out with dance.	Það er bara að hann fékk að vera frekar pirrandi svo að ég tjáði tilfinningar mínar með dansi.
Okay, so we have a situation.	Ókei, svo að það er smá ástand í gangi.
They want me to leave the booth, you clowns, but I'm not gonna leave. Hey, Nick.	Þau vilja að ég fari út úr básnum, trúðar, en ég ætla ekki að fara. Hey, Nick.
How you doing, buddy?	Hvernig hefurðu það, vinur?
They want me to leave the booth.	Þau vilja að ég fari út úr básnum.
But I'm staying.	En ég verð um kyrrt.
This is my home now.	Þetta er heimilið mitt núna.
It's got everything that I need.	Ég er með allt sem ég þarf hér.
You can see by looking at these pictures he's experiencing a variety of different emotions.	Maður getur séð með því að horfa á þessar myndir að hann er að upplifa mismunandi tilfinningar.
This one is...	Þetta er einn...
Well, that's actually his butt.	Þetta er reyndar rassinn á honum.
He just keeps saying "Jess."	Hann segir stanslaust "Jess."
The fact is that I was a mean person and I'm sorry, okay?	Staðreyndin er að ég var illkvittinn og mér þykir það leitt, ókei?
Hi, Nicholas.	Hæ, Nicholas.
Hey, Jess, I live in a photo booth now.	Hæ, Jess, ég bý núna í myndabási.
Oh, is that so?	Ó, er það?
Yep.	Jamm.
Come on in, come on in.	Komdu inn.
That's the kitchen.	Þetta er eldhúsið.
Very nice.	Mjög flott.
This is the common area.	Þetta er sameignarsvæðið.
Okay.	Ókei.
Dining room, living room, everything.	Borðstofa, stofa, allt.
It's very nice.	Þetta er mjög fínt.
Hey. She has a boyfriend.	HEY - Hún á kærasta. dá.
She shouldn't have been flirting with you all night.	Hún hefði ekki átt að daðra við þig allt kvöldið.
You can't be her backup plan.	Þú getur ekki verið varaplanið hennar.
You have to let each other go.	Þið verðið að sleppa hvor öðru.
So now you have to make a decision.	Núna verður þú að taka ákvörðun.
Am I gonna stay locked in a photo booth for the next hour or am I gonna get out there, take my shoes off and dance my face off?	Ætla ég að vera læstur inni í myndabás næsta klukkutímann eða ætla ég að koma mér þangað út, fara úr skónum og dansa af mér rassgatið?
Come on, it's up to you.	Komdu, þú ræður því.
Oh, man.	Ó, maður.
All right.	Alltílagi.
I love you, photo booth.	Ég elska þig, myndabás.
Yo, look at him.	Hey, sjáið hann.
He looks better.	Hann lítur betur út.
I can't do this anymore.	Ég get ekki gert þetta lengur.
I have to let you go, Caroline, for real.	Ég verð að sleppa þér, Caroline, í alvörunni.
It has to be over.	Þessu verður að ljúka.
Goodbye.	Vertu sæl.
Good luck and everything.	Gangi þér vel með allt.
Goodbye.	Vertu sæll.
All right, I've got to... Excuse me.	Allt í lagi, ég verð að...
When I'm feeling blue.	Hafðu mig afsakaðan.
Come on, Jess.	Komdu, Jess.
What?	Hvað?
Just please, just come with me right now.	Gerðu það, komdu bara með mér núna.
Okay.	Ókei.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Baby, you and me Got a groovy kind of love That looks like so much fun.	Þetta lítur út fyrir að vera svo skemmtilegt.
Baby, you and me Got a groovy kind of love Check out my beaks.	Ókei. 515511 gogginn minn.
Stop copying my beaks.	Hættu að herma eftir gogginum mínum.
Gretchen, you think that, like, hooking up at all these weddings one of these times, we can go on an actual date?	Gretchen, heldurðu að það að enda saman eftir öll þessi brúðkaup að kannski gætum við einu sinni farið á alvöru stefnumót?
No.	NEI.
I'm just using you for your body. Oh.	Ég er bara að nota þig fyrir líkama þinn.
Cool.	Flott.
How many more of these things?	Hversu margar fleiri?
We're just getting started.	Við erum rétt að byrja.
That yellow helmet is... Ugh. Tonight I'm gonna get certified on the River Schmidt.	Þessi guli hjálmur er: Í kvöld ætla ég að fá skírteini eftir ánna Schmidt.
2011 22 Comedy 18 2 0 utf-8 4050 602 0 2013-05-29 English 1/1 402 1.0 00:21:37,627	Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 372 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:21:41,814 22 Comedy 2011 0 558 0 3614 9 utf-8 0
Cece!	Cece!
What are you talking about? I saw you with her!	Um hvað ertu að tala?
Beep-beep.	Ég Sá þig með henni!
I saw you.	Ég sá þig.
She said hi.	Hún sagði hæ.
That's it.	Það er allt og sumt.
I saw you with her. Beep-beep.	Ég sá þig með henni.
Sorry.	Fyrirgefðu.
Excuse me.	Afsakið.
These traffic patterns are really counterintuitive!	Þessi umferðarmynstur eru virkilega andstæðar innsæi manns!
Really catch-as-catch-can as far as footpaths go over here!	Alveg grípur-sá-sem-grípur - getur hvað varðar gönguleiðir hér!
Oh, you're talking... with your tongue down her throat?	Ó, ertu að tala með tunguna ofan í hálsi á henni?
I got your text.	Ég fékk SMS-ið frá mér.
Are you ready to go home? Unh!	Ertu tilbúin til að fara heim?
Thank you for coming.	Takk fyrir að koma.
Jess, he was making out with another girl.	Jess, hann var að kela við aðra stelpu.
You get away from here.	Komdu þér í burtu héðan.
Who are you?	Hver ert þú?
You're blocking my booth.	Þú ert fyrir básnum mínum.
Get out of here!	Komdu þér í burtu!
Don't talk to her like that, okay?	Ekki tala svona við hana, ókei?
That is my best friend! Unh!	Þetta er besta vinkona mín!
Oh, my.	Almáttugur.
Cece. You ripped my deep V!	Cece. Þú reifst djúpa V-ið mitt!
This is my favorite deep V!	Þetta er uppáhalds djúpa V-ið mitt!
It's just a deeper V. Thanks for picking me up, Jess.	Þetta er bara dýpra V. Takk fyrir að sækja mig, Jess.
I really felt that Gavin was different.	Ég hélt virkilega að Gavin væri öðruvísi.
Didn't you feel like he was different?	Fannst þér hann ekki vera öðruvísi?
Yeah.	Jú.
I mean, he seemed like a really nice European DJ... with a face tattoo. Whoo!	Hann virtist vera mjög vinalegur plötusnúður frá Evrópu með andlitshúðflúr.
Hey, guys.	Hæ, strákar.
Jess, I think these guys are into you.	Jess, ég held að þeir séu hrifnir af þér.
We should just go back, right?	Við ættum bara að fara aftur inn, ekki satt?
We should totally head back.	Við ættum algjörlega að fara aftur.
Where am I taking you?	Hvert er ég að fara með þig?
Well, I can't go home because Gavin's, like, staying at my place.	Ég get ekki farið heim af því að Gavin er að gista hjá mér.
You've known him for three weeks.	Þú ert búin að þekkja hann í þrjár vikur.
Can I just crash with you for a couple days?	Má ég bara gista hjá þér í nokkra daga?
Please?	Gerðu það?
I don't know.	Ég veit það ekki.
It's Friday night.	Það er föstudagskvöld.
The guys probably have big plans.	Strákarnir eru líklega með plön.
Friday night, gentlemen.	Föstudagskvöld, herramenn.
It's on.	Það er byrjað.
What happened to you?	Hvað kom fyrir þig?
It's on and popping up in here.	Það er byrjað og poppar hér í.
You feel?	Finnuruða?
What happened to you?	Hvað kom fyrir þig?
You didn't used to be like this.	Þú varst ekki alltaf svona.
What?	Hvað?
You've gotten worse.	Þú ert búinn að versna.
It's on and popping. Who's that girl?	Það er byrjað og poppar.
It's Jess! I told you I 'd come through.	Ég sagði ykkur að ég myndi redda þessu.
Benjamin invited us to a very cool party.	Benjamin var að bjóða okkur í mjög svalt partí.
No.	Nei.
Just got off three back-to-back shifts.	Ég var að klára þrjár samfeldar vaktir á barnum.
I just wanna sit here all weekend in silence playing this game... go in my room and do stuff on my computer.	Ég vil bara sitja hér alla helgina, í hljóði, spilandi þennan leik fara inn í herbergið mitt og gera hluti við tölvuna.
You wearing underwear?	Ertu í nærfötum?
What is between you and that chair?	Hvað er á milli þín og þessa stóls?
Just a little bit of sunshine.	Bara svolítið sólskin.
Take off that kimono, please.	Farðu úr þessum kimono, gerðu það.
It's my leisure wear, Winston.	Þetta er afslöppunargallinn minn, Winston.
Look, I worked 80 hours this week.	Sko, ég vann 80 tíma í vikunni.
I just wanna come home, put on my'mono... and just hang loose, man.	Ég vil bara koma heim, fara í mónóinn minn og bara vera slakur, maður.
Okay?	Ókei?
If you had a job, you 'd understand.	Ef þú værir í vinnu, þá myndirðu skilja það.
Really?	Virkilega?
Wow, it just got real in here.	Vá, þetta varð skyndilega raunverulegt hérna.
You're not gonna take the kimono off?	Ætlarðu ekki að fara úr kimonoinum?
Fine.	Flott.
Then I'm not wearing any pants.	Ég er ekki í neinum buxum.
Mm-hm. Everybody wanna walk around wearing stupid stuff... guess what I'm gonna do?	Ef allir ætla að labba um heimskulegum fötum giskið hvað ég ætla að gera?
I'm wearing a napkin on my face.	Ég er með servíettu á andlitinu.
How you like that?	Hvernig líkar þér það?
That doesn't make sense.	Það er ekkert vit í því.
Perfect sense.	Fullkomið vit.
It's totally different than me wearing my kimono.	Það er allt annað en að ég gangi í kimonoinum mínum.
You are laughing in the face of years of samurai culture... and it's an affront.	Þú ert að hlægja framan í margra ára samurai menningu og það er lítilsvirðing.
Look at me now.	Sjáðu mig núna.
This is the vibe we have because of you.	Þetta er orkan sem við höfum í húsinu út af þér.
You wanna walk around here looking silly.	Þú vilt labba hér um eins og kjáni.
This is handcrafted!	Þetta er handgert!
In China.	Í Kína.
Schmidt, I think you should take the kimono off.	Schmidt, ég held að þú ættir að fara úr kimonoinum.
Um, Cece, can you not do your usual thing?	Cece, geturðu ekki gert þitt vanalega?
These are really good guys.	Þetta eru virkilega góðir náungar.
Best behavior.	Besta hegðun þín.
Sure.	Ekkert mál.
Hey, guys, I brought...	Hæ, strákar, ég kom með...
You brought this on yourself!	Þetta er þér að kenna!
What you doing?	Hvað eru þið að gera?
Oh, you know, we're just chilling.	Ó, þú veist, bara að slaka á.
Just chilling.	Bara slaka á.
Just doing this.	Bara að gera þetta.
You know, Friday night.	Þú veist, föstudagskvöld.
I'm gonna use the ladies'.	Ég ætla að fara á snyrtinguna.
What's up, Cecilia?	Hvað segirðu, cecilia?
Where's the tequila?	Hvar er tekilað?
Oh.	Strákar.
Okay.	Ókei.
I would normally never bring her here, but Cece is really vulnerable now... and when she's drunk, she has no boundaries.	Vanalega myndi ég aldrei koma með hana hingað, en Cece er mjög viðkvæm og þegar hún er drukkin, þá kann hún sér engin mörk.
So she's really grabby, really physical.	Svo að hún grípur í allt, mjög líkamleg.
She's really loose with her body.	Hún er mjög laus með líkamann sinn.
So I just wanna apologize in advance for anything... that she might do.	Svo að ég vil bara biðjast afsökunar fyrirfram fyrir eitthvað sem hún gæti gert.
It's good to know.	Það er gott að vita.
Yeah.	Já.
Thanks.	Takk.
Thank you, guys.	Takk, stákar.
You're the best.	Þið eruð bestir.
Girl, look at that body Girl, look at that body This is the opposite of being alone!	Þetta er andstæðan við að vera einn!
This is the opposite of what I wanted this weekend!	Þetta er andstæðan við það sem ég vildi út úr þessari helgi!
Wow, how 'd this happen?	Vá, hvernig gerðist þetta?
Okay, I'm not a part of this, Schmidt.	Ókei, ég er ekki hluti af þessu, Schmidt.
I'm not a part of it.	Ég er ekki með í þessu.
Hi, Cece.	Hæ, Cece.
I'm gonna make you a bed on the couch, okay?	Ég ætla að búa um þig á sófanum, ókei?
You're gonna have to stop dancing, so you can go to sleep.	Þú verður að hætta að dansa, svo að þú getir farið að sofa.
Cece, I think you should dance if you want to.	Cece, mér finnst að þú ættir að dansa ef þú vilt.
Why are you talking like that?	Af hverju ertu að tala svona?
I'm just hanging out.	Ég er bara að hanga.
You get up.	Stattu upp.
Really?	Virkilega?
Him?	Hann?
But I'm doing this:	En ég er að gera þetta:
Get up.	Stattu upp.
I don't dance.	Ég dansa ekki.
I'm from the town in Footloose.	Ég er frá bæ í Footloose.
He doesn't wanna dance.	Hann vil ekki dansa.
I don't wanna dance.	Mig langar ekki að dansa.
Schmidt dances...	Schmidt dansar...
What the...?	Hvað í...?
You know what?	Allt í lagi, vitið þið hvað?
I'm gonna go to bed.	Ég ætla að fara í háttinn.
Good night.	Góða nótt.
What just happened?	Hvað var að gerast?
It's really not great under here.	Það er virkilega ekki gott hérna undir.
You have to love hair.	Maður verður að elska hár.
I think it's time for bed.	Ég held að það sé kominn tími til að fara í háttinn.
You can use my bed.	Þú mátt sofa í mínu rúmi.
I'll sleep on the couch.	Ég skal sofa á sófanum.
Over here.	Hérna.
Oh. Over here.	Hérna.
Are you sheepdogging her?	Ertu að reka hana eins og fjárhundur?
Over here, over here, over here.	Hingað, hingað, hingað.
Not here.	Ekki hér.
Here we go.	Svona nú.
Ugh. Good night, Cece.	Góða nótt, Cece.
Yes!	Já!
Yes.	Já.
She is sleeping on my sheets right now.	Hún er að sofa á sængurverinu mína núna.
Not yours, bro.	Ekki þínu, brói.
Mine.	Mínu.
Parkour.	Parkúr.
You know what?	Veistu hvað?
I think I might actually have a chance with her.	Ég held að ég gæti átt séns í hana.
I just have to be cooler than that guy.	Ég verð bara að vera svalari en þessi náungi.
Parkour!	Parkúr!
A wise man foretold of a magical night... where I would engage in nonsexual foreplay with a model, and tonight...	Vitur maður spáði fyrir töfrandi nóttu þar sem ég myndi stunda kynlífslausan forleik með fyrirsætu og kvöld...
Don't say...... is that night.	Ekki segja... -... er það kvöld.
Not a chance.	Ekki séns.
Never gonna happen.	Mun aldrei gerast.
You're not a closer.	Þú klárar ekki hlutina.
I'm a closer.	Ég er klárari.
Well, at least this tires him out, right?	Þetta mun allavega þreyta hann, ekki satt?
Yeah.	Jú.
She's great.	Hún er frábær.
You're gonna love her.	Þú munt elska hana.
Do you want some eggs?	Langar þig í egg?
I've got my own breakfast.	Ég er með minn eigin morgunmat.
I don't need you to...	Þú þarft ekki að...
What?	Hvað?
I don't know, take care of me.	Ég veit það ekki, hugsa um mig.
Just stop being so nice.	Hættu að vera svona góð.
Your mother's being so nice.	Móðir þín er svo góð.
Slam on my mother.	Drullaðu yfir móður mína.
Your mother's gonna slam on your mother.	Mamma þín ætlar að drulla yfir móður þína.
And 4000.	Og 4000.
Yeah.	Já.
Oh, my God.	Guð minn góður.
You're covered in oil?	Þú ert þakinn í olíu?
What, oil?	Hvað, olíu?
This is just...	Þetta er bara...
Uh... You okay?	Er allt í lagi með þig?
Schmidt.	Schmidt.
Hey, are you okay? Whoa.	Hey, er allt í lagi með þig?
Whoa! I just blacked out for a second.	Það bara leið aðeins yfir mig.
Anything weird happen?	Gerðist eitthvað skrítið?
Okay, I need some water, so can you move?	Ókei, mig vantar vatn, geturðu fært þig?
Yeah, that's not gonna happen, honey.	Já, það er ekki að fara að gerast, elskan.
Just, you know, slide me like a curtain, okay?	Renndu mér bara frá eins og gardínum, ókei?
There you go.	Svona nú.
I'm good.	Ég er góður.
Sweet.	Ljúft.
Hey, can you get me a coff...	Hey, geturðu náð í kaff...
Mm. What's going on, guys?	Hvað er í gangi, strákar?
Hey... Oh, you're all here.	Hey... ó, þið eruð allir hér.
Um, does the water get any hotter than this? Uh...	Verður vatnið heitara en þetta?
Do you want me...?	Viltu að ég...?
I mean, I could give you...	Ég gæti gefið þér...
I can...	Ég get...
I'm good at fixing...	Ég er góður í að laga...
Yeah, I can fix it also.	Já, ég get líka lagað.
Actually, I'll just figure it out myself.	Ég finn bara út úr þessu sjálf.
But do you have any actual soap?	En eigið þið alvöru sápu?
Because all I can find in here is body gelato.	Því að það eina sem ég finn hérna er líkama-gelato.
That would be Schmidt's.	Schmidt á það.
Mine.	Mitt.
Don't use it all.	Ekki nota það allt.
I'll just not touch it.	Ég mun bara ekki snerta það.
Why are you guys all in here?	Af hverju eru þið allir hér inni?
I'm brushing my teeth.	Ég er að bursta tennurnar.
Doing our things.	Gera hlutina okkar.
She hogging the shower?	Er hún að einoka sturtuna?
Cece, hurry up.	Cece, flýttu þér.
Sorry, I just...	Fyrirgefðu, ég bara...
I can't find any bigger towels for some reason.	Ég finn bara ekki stærri handklæði einhverra hluta vegna.
You have a beautiful body.	Þú ert með fallegan líkama.
I appreciate that about you.	Ég kann að meta það ífari þínu.
Okay, come on.	Ókei, komdu.
I made you breakfast.	Ég bjó til morgunmat handa þér.
You did?	Er það?
Yeah.	Slá.
Sorry.	Fyrirgefðu.
I just...	Ég bara...
Disappointed with all of you, especially you.	Vonsvikin með ykkur alla, sérstaklega þig.
It was a bad moment.	Þetta var slæm stund.
I thought you were better than that.	Ég hélt að þú værir betri en þetta.
I know.	Ég veit.
I am sometimes.	Ég er það stundum.
Did you see that cleavage?	Sástu þessa skoru?
I just wanna get my arm stuck down there, like, 127 Hours style.	Mig langar að festa hendina mína þarna ofan í, í anda, 127 Hours.
And then...	Og þá...
And then: I'll just cut it for days.	Ég sker hana bara í marga daga.
I'll cut through the bone, the nerve.	Ég sker í gegnum beinið, taugina.
Schmidt! You weren't upset because I was dancing with Nick?	Schmidtl Þú varst ekki í uppnámi af því að ég var að dansa við Nick?
No, of course not.	Nei, auðvitað ekki.
I think he's really into you.	Ég held að hann sé hrifinn af þér.
Nick?	Nick?
No.	Nei.
No.	Nei.
Come on, Jess.	Láttu ekki svona, Jess.
This is classic Eduardo.	Þetta er klassískur Eduardo.
You want this to go to Cece, right?	Þú vilt að þetta fari til Cece, ekki sat?
Okay, I'll give it to Cece.	Ókei, ég skal láta Cece fá það.
You don't want me to give it to Cece?	Viltu ekki að ég láti Cece fá það?
Sí, sí, for you.	Sí, sí, fyrir þig.
For me?	Fyrir mig?
To give to Cece.	Til að gefa Cece.
We're just friends.	Við erum bara vinir.
Can't be friends with these guys.	Það er ekki hægt að vera vinur þeirra.
You don't think every one of them thought about sleeping with you?	Heldurðu ekki að þeir hafi ekki allir hugsað um að sofa hjá þér?
You just think everyone wants to sleep with everyone.	Þú heldur bara að allir vilji sofa hjá öllum.
They do.	Þeir vilja það.
That's why I think that.	Þess vegna held ég það.
Don't you hear how he says your name?"	Heyrirðu ekki hvernig hann segir nafn þitt?"
Jess."	J ess."
He's from Chicago.	Hann er frá Chicago.
That's how people from Chicago say "Jess. "Like Bears, and milk, and: "Let's go visit the Sears Tower."	Þannig segir fólk frá Chicago "Jess "Eins og bjor og mjelk og "Förum og skoðum Sears turninn."
Jess.	Jess.
I'm going to the drugstore.	Ég er að fara út í apótek.
Need anything?	Vantar þig eitthvað?
Jess, you should go with him... because then you can get that thing that you really need.	Jess, þú ættir að fara með honum því að þá getur þú náð þér í þetta sem þig vantar svo.
Oh, I wonder what that is.	Hvað ætli það sé?
She'll be right out.	Hún er að koma.
Just...	Bara...
No.	NEI.
You are not coming in here and ruining all this.	Þú kemur ekki hingað og eyðileggur þetta allt.
I'm happy.	Ég er hamingjusöm.
I like these guys.	Mér líkar við þá.
I think they're actually starting to like me too.	Ég held að þeim sé farið að líka við mig.
Who did you tell me was your perfect man?	Hver sagðirðu mér að væri þinn fullkomni maður?
Walter Matthau in Grumpy Old Men.	Walter Matthau í Grumpy Old Men.
I could be girl Jack Lemmon.	Ég gæti verið stelpu Jack Lemmon.
He's a total Matthau!	Hann er algjör Matthau!
I'm telling you, he gets you.	Ég er að segja þér, hann nær þér.
See his feet?	Sérðu fæturna á honum?
A guy's feet point at what they want.	Fótar karlmanna beinast að því sem þeir vilja.
His feet were pointing at you.	Fæturnir hans bentu beint á þig.
Why wouldn't his feet point at me?	Hví myndu fætur hans ekki benda á mig?
Otherwise, he's standing like a duck.	Annars myndi hann standa eins og önd.
Go.	Farðu.
Get out there. Ugh.	Farðu þangað fram.
Hey, you ready?	Hey, ertu tilbúin?
Come on!	Komdu!
Be there in a sec, bro!	Kem eftir augnablik, brói!
You just call me "bro"?	Varstu að kalla mig "brói"?
Well, how long is she staying?	Hvað ætlar hún að vera lengi?
Oh, not long.	Ó, ekki lengi.
I know she can be tough to deal with.	Ég veit að hún getur verið erfið.
Sometimes she calls me up and she's like, "Bitch, I love you."	Stundum hringir hún í mig og er alveg, "Tik, ég elska þig."
And then she just hangs up.	Og svo skellir hún bara á.
No other information.	Engar aðrar upplýsingar.
That's weird.	Það er skrítið.
I love you so much.	Ég elska þig svo mikið.
I kind of like it when she calls me "bitch."	Mér hálf líkar það þegar hún kallar mig "tík."
It makes me feel like Janis Joplin.	Lætur mér líða eins og Janis Joplin.
Fine, but does she have to stay with us?	Allt í lagi, en þarf hún að vera hjá okkur?
Yes, I will buy it.	Já, ég mun kaupa það.
What?	Hvað?
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
What did you say?	Hvað sagðirðu?
I'm saying stop trying to take care of everyone.	Ég er að segja hættu að reyna að hugsa um alla.
Oh, my God.	Guð minn góður.
What?	Hvað?
What?	Hvað?
Nothing.	Ekkert.
What?	Hvað?
What?	Hvað?
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I know she's your friend.	Ég veit að hún er vinkona þín.
I didn't mean to insult you.	Ég ætlaði ekki að móðga þig.
You don't have to take care of her is what I meant.	Ég meinti að þú þarft ekki að hugsa um hana.
Yes.	Já.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
What?	Hvað?
I'm just checking.	Ég er bara að gá.
I wanna make sure.	Ég vil vera viss.
If I insulted you, I'm sorry.	Fyrirgefðu ef ég móðgaði þig.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Everything is in its place.	Allt er á sínum stað.
What does that mean?	Hvað þýðir það?
I'm just walking like a friend.	Ég er bara að labba eins og vinur.
Okay, you know what, forget this.	Ókei, veistu hvað, gleymdu þessu.
Let's get out of here.	Komum okkur héðan.
Last on the list, toilet paper. Um...	Síðast á listanum, klósettpappír.
I don't use it.	Ég nota hann ekki.
You don't use toilet paper? Heh.	Notarðu ekki klósettpappír?
I mean...	Ég meina...
That's not what I meant.	Það er ekki það sem ég meinti.
That's what your mother meant.	Það er það sem móðir þín meinti.
My mother called?	Hringdi móðir mín?
What did she say?	Hvað sagði hún?
No, Jess, I was...	Nei, Jess, ég var...
I was joking.	Ég var að grínast.
Look at her.	Sjáðu hana.
Go for it, man.	Láttu vaða, maður.
You know, go do your thing.	Farðu og gerðu þitt.
I don't like the roof, man.	Mér líkar ekki þakið, maður.
There's a cat up here.	Það er köttur hér.
It's crazy.	Hann er klikkaður.
It was raised by birds.	Fuglar ólu hann upp.
You're gonna let a cat stop you from that?	Ætlarðu að láta kött halda þér frá þessu?
It's a bird-cat, man.	Það er fuglaköttur.
It's very dangerous.	Hann er hættulegur.
Look it up.	Fléttu því upp.
Double rabies.	Tvöfalt hundaæði.
Right.	Alveg rétt.
You can't close.	Þú getur ekki tapað.
You just said the magic words, son.	Þú varst að segja töfraorðin.
Baby, baby, don't cry.	Elskan, elskan, ekki gráta.
Look, I get it.	Sko, ég skil það.
I was the best lover you ever had.	Ég var besti elskhugi sem þú hefur verið með.
A 90-minute sesh is pretty standard for me.	90 mínútna törn er nokkuð eðlilega fyrir mig.
It was "god" what?	Var það "guð" hvað?
Oh, it was "godlike."	Ó, var það " guðlegt "Mjög sætt af þér að segja.
Very sweet of you to say. My bad.	WINSTON hringir Mín mistök.
Pocket dialed you.	Vasahringdi þig.
Heh. I got dropped calls, then Winston calls.	Símtalið slitnar, svo hringir Winston.
It's crazy.	Það er klikkun.
The roof, you know what I mean?	Þakið, veistu hvað ég meina?
If he's bothering you...	Ef hann er að angra þig...
You both are.	Þið eruð báðir að því.
Cool.	Flott.
That's cool.	Það er flott.
What's going on with you, Jess?	Hvað er í gangi með þig, Jess?
Why do you do that?	Af hverju gerirðu þetta?
Do what?	Geri ég hvað?
Say my name like that? "Jess."	Segja nafnið mitt svona?"
And why do you wear old man clothes all the time? I don't wear old man clothes. Ugh.	Jess "Og af hverju ertu alltaf í gamlingjafötum?
You don't like the way I dress? Ugh.	Ég er ekki í gamlingjafötum.
I just...	Líkar þér ekki hvernig ég klæði mig?
Did I do something to you?	Gerði ég eitthvað á þinn hlut?
No, I just need air.	Nei, mig vantar bara loft.
Okay.	Ókei.
Rose for the lady?	Rós fyrir dömuna?
I'll buy you one.	Ég skal kaupa eina handa þér.
Or two.	Eða tvær.
They come as two?	Koma þær tvær?
I'll buy two.	Ég kaupi tvær handa þér.
No, no.	Nei, nei.
What do you mean no?	Hvað meinarðu með nei?
Take some.	Taktu þær.
It's $ 2, it's not a big deal.	Þær kosta tvo dali, það er ekkert stórmál.
No.	Nei.
They're nice roses.	Þetta eru fallegar rósir.
Hey, what are you doing?	Hey, hvað ertu að gera?
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
Jess, it was a joke.	Jess, þetta var brandari.
Get back in the car.	Komdu aftur inn í bíl.
That's not the way home!	Þetta er ekki leiðin heim!
Just working on Saturday.	Bara að vinna á laugardegi.
Pulling in them ducats.	Hala inn dúkötunum.
It's crazy.	Það er bilun.
It's like golden handcuffs, know what I mean?	Þetta eru eins og gyllt handjárn, veistu hvað ég meina?
Like, on one hand, I'm killing myself... and on the other hand, I'm making all this baller dough.	Á einn veginn, er ég að drepa sjálfan mig og á hinn, er ég að þéna allan þennan pening.
Sunburn.	Sólbruni.
Ha, ha. I told you to take that oil off.	Ég sagði þér að þvo af þér olíuna.
It's cool.	Allt í góðu.
Just a little color.	Bara smá litur.
In a couple of days, I'll be brown just like you, Cece.	Eftir nokkra daga verð ég brúnn eins og þú, Cece.
Because your culture is...	Því að menning þín er...
What is my culture?	Hvað er menning mín?
It's...	Hún er...
You're...	Þú ert...
Jafanese?	Jafönsk?
Saudi...	Saudi...
Monga...	Mongam.
My parents were born in India.	Foreldrar mínir fæddust í Indlandi.
India.	Indland.
Totally.	Algjörlega.
Love India.	Ég elska Indland.
He really does.	Hann gerir það virkilega.
Schmidt, tell her about all the things you love about India.	Schmidt, segðu henni allt sem þú veist um Indland.
Uh, sure.	Endilega.
I love, you know...	Ég elska, þú veist...
I love Slumdog.	Ég elska Slumdog.
I love naan... pepper, Ben Kingsley, the stories of Rudyard Kipling.	Ég elska naan pipar, Ben Kingsley, sögurnar af Rudyard Kipling.
I have respect for cows, of course.	Ég ber virðingu fyrir kúm, auðvitað.
I love, uh, the Taj Mahal... Deepak Chopra.	Ég elska Taj Mahal Deepak Chopra.
Anyone named "Patel. "I love monsoons.	Alla sem heita "Patelf "Ég elska monsúntímann.
I love cobras in baskets.	Ég elska slöngur í körfum.
Naveen Andrews.	Naveen Andrews.
Yep.	Já.
That was pretty good.	Þetta var ansi gott.
I know.	Ég veit.
You're working a little too hard.	Þið eruð að leggja of mikið á ykkur.
Watch this.	Sjáðu þetta.
Schmidt! Yes.	Schmidtl slá.
Go up to the roof.	Farðu upp á þak.
Yeah, I'm gonna go up to the roof.	Já, ég ætla að fara upp á þak.
I'll be there in 10 minutes.	Ég kem eftir tíu mínútur.
Cool.	Flott.
See you in, like, 10.	Sé þig eftir tíu.
That was...	Þetta var...
Make me a sandwich.	Gerðu samloku handa mér.
Sandwich.	Samloka.
I walked home.	Ég labbaði heim.
I got out of the car and I walked home.	Ég fór út úr bílnum og ég labbaði heim.
Why?	Af hverju?
What happened?	Hvað gerðist?
His feet were pointed directly at me the whole time.	Fæturnir hans voru beindir að mér allan tímann.
Did I do this?	Gerði ég þetta?
Am I dressing too provocatively?	Er ég að klæða mig of ögrandi?
Do I need to get thicker pajamas?	Þarf ég að fá mér þykkari náttföt?
Maybe it's my posture. I have sexy posture.	Kannski er það líkamsstaða mín. Ég er með kynæsandi líkamsstöðu.
Don't worry about it.	Ekki hafa áhyggjur af því.
I will talk to him for you.	Ég mun tala við hann fyrir þig.
That would be the worst thing you could possibly...	Það væri það versta sem þú gætir mögulega...
Hi, Nick.	Hæ, Nick.
Seriously, Jess... what the hell happened?	Í alvörunni, Jess hvað í fjandanum gerðist?
I've been driving around looking for you.	Ég er búinn að keyra um og leita af þér.
Everything is okay.	Það er allt í lagi.
We were hoping to get everything out on the table.	Við erum að vonast til að leggja öll spilin á borðið.
The table which is not a table, doesn't exist.	Borðið sem er ekki borð, er ekki til.
Don't worry about the table.	Ekki hafa áhyggjur af borðinu.
We were in the middle of traffic and you just got out and ran away.	Við vorum úti í miðri umferð og þú fórst út og hljópst í burtu.
I was hot.	Mér var heitt.
You were so hot... that you had to jump out of my car and run?	Var þér svo heitt að þú þurftir að stökkva út úr bílnum mínum og hlaupa?
Why are you standing like that?	Af hverju stendurðu svona?
This is how I stand.	Svona stend ég.
I've never seen you stand like that.	Ég hef aldrei séð þig standa svona.
I was really worried something had happened to you, okay?	Ég hafði miklar áhyggjur af því að eitthvað hefði komið fyrir þig, ókei?
You can't walk around this neighborhood with bags of toilet paper... that you don't even use.	Maður getur ekki gengið um í þessu hverfi með poka af klósettpappír sem maður notar ekki einu sinni.
What?	Ha?
I told him I don't use toilet paper.	Sagði honum að ég nota ekki klósettpappír.
Okay, do you hear what he is saying to you?	Ókei, heyrirðu hvað hann er að segja?
He's trying to tell you he cares about you.	Er að reyna að segja að honum þyki vænt um þig.
No.	Nei.
So I'm gonna make this happen for you.	Svo að ég ætla að láta þetta gerast fyrir þig.
He cares about me as a friend.	Honum þykir vænt um mig sem vin.
This is so on, Jess.	Þetta er svo komið í gang, Jess.
You are not...	Þú gerir það ekki...
No.	Nei.
I'm trying to help you.	Ég er að reyna að hjálpa þér.
No.	Nei.
Okay, no, my face is my job. My face is my job. Okay.	Ókei, nei, andlitið á mér er vinnan mín. Andlitið mitt er vinnan mín. Ókei.
Look...	Sko...
No!	NEI!
No!	NEI!
My earring.	Eyrnalokkurinn minn.
Okay.	Ókei.
It is stuck in your hair.	Hann er fastur í hárinu á þér.
Okay, can you get it out? No.	Ókei, geturðu náð honum úr?
Ow.	Nei.
Okay, we'll do it on the floor.	Ókei, við gerum það á gólfinu.
We're gonna get on the floor.	Við ætlum niður á gólf.
Don't worry. All right, here we go. Ow.	Engar áhyggjur.
What's wrong?	Hvað er að?
I'm trying to help you.	Ég er að reyna að hjálpa þér.
No!	Neil Nei.
No. I don't need your help.	Ég þarf ekki hjálp frá þér.
You don't know.	Þú veist það ekki.
Nick and I are friends.	Ég og Nick erum vinir.
You don't have guy friends.	Þú átt enga strákavini.
You just hang out with jerks like Gavin.	Þú hangir bara með aulum eins og Gavin.
Oh, I'm sorry."	Ó, fyrirgefðu."
DJ Diabeat it."	DJ Sykur Sjúki."
He has diabetes.	Hann er með sykursýki.
Oh, he does?	Ó, er það?
Is it really bad?	Er það slæmt?
I feel really bad.	Mér líður mjög illa.
He's fine.	Hann er fínn.
He takes medication.	Hann tekur lyf.
Why do you just come in and you take over?	Af hverju kemurðu bara inn og þú tekur yfir?
It's like you're playing mind games with people.	Það er eins og þú sért að rugla í hausunum á fólki.
I'm trying to help you.	Ég er að reyna að hjálpa þér.
You never make a move.	Þú reynir aldrei við neinn.
Well, I don't need your help.	Ég þarf ekki á þinni hjálp að halda.
I like moving slow.	Ég vil fara hægt af stað.
I like being weird and taking my time.	Mér líkar að vera skrítinn og taka minn tíma.
I'm not like you.	Ég er ekki eins og þú.
I don't just jump in the potato sack... with the first potato that I meet with diabetes.	Ég hoppa bara ekki ofan í kartöflupokann með fyrstu kartöflunni sem ég hitti sem er með sykursýki.
Okay, what did you just say?	Ókei, hvað varstu að segja?
You heard me, bitch. Aah!	Þú heyrðir í mér, tík.
Oh. What is that?	Hvað er þetta?
What?	Hvað?
Oh, no.	Ó, nei.
What did you do?	Hvað gerðirðu?
Oh, no.	Ó, nei.
What did you do?	Hvað gerðirðu?
Hey, Schmidt.	Hæ, Schmidt.
How you doing?	Hvað segirðu?
Can I sit with you on your cooler here?	Má ég sitja hér með þér á kælinum þínum?
Just chilling, hanging with the cat.	Bara að slaka á, hangandi með kettinum.
Holla.	Halló.
I'm sorry that Cece did this to you.	Mér þykir leitt að Cece gerði þér þetta.
It's okay.	Það er allt í lagi.
I'm used to it.	Ég er vanur því.
I guess I'll just always be the fat kid with the big dreams.	Ætli ég verði ekki alltaf feiti stákurinn með stóru draumana.
It's not you.	Það ert ekki þú.
I love Cece, but she's not ready for you.	Ég elska Cece, en hún er ekki tilbúin fyrir þig.
You're a good guy... you know, if you ignore everything that you do on purpose... and concentrate on all of the things that you do by accident.	Þú ert góður náungi þú veist, ef maður hunsar allt sem þú gerir viljandi og einbeitir sér að öllum hlutunum sem þú gerir óviljandi.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
She 'd eat you up.	Hún myndi éta þig upp til agna.
You really think she 'd eat me up?	Heldurðu virkilega að hún myndi éta mig?
Yeah.	Já.
Like buffet style?	Eins og hlaðborð?
You know, all you can eat?	Allt sem þú getur borðað?
Because I got that prime rib, yo. Heh.	Því að ég er með aðalkjötið, hey.
Carving station, plates are warm, sneeze guard... kids eat for free.	Niðurskorningarstöð, heitir diskar, hnerrivörn krakkar borða ókeypis.
I mean, except for the...	Ég meina, fyrir utan...
Except for the last...	Fyrir utan síðustu...
All right, let's go.	Allt í lagi, förum.
Let's go, Schmidt, okay?	Förum, Schmidt, ókei?
Hey, Cece.	Hey, Cece.
Um... Look, I get it.	Sko, ég skil það.
This isn't gonna happen.	Þetta mun ekki gerast.
But the couch is super uncomfortable... my sunburn's starting to blister... and I just wanna sleep in my own bed.	En sófinn er hrikalega óþægilegur og sólbruninn minn er að breytast í blöðrur og mig langar bara að sofa í eigin rúmi.
I'm sorry for everything.	Ég biðst afsökunar á öllu.
I can be ajerk sometimes.	Ég get verið leiðinleg stundum.
I hate sleeping alone.	Ég hata að sofa einn.
Me too.	Ég líka.
Sweet.	Ljúft.
Better when you don't talk.	Betra þegar þú talar ekki.
Yeah.	Já.
If you tell anyone we held hands, I have two people in my phone that will kill you.	Ef þú segir að við héldumst í hendur, ég er með tvo í símanum sem drepa þig.
Literally. Mm. Oh.	Bókstaflega.
Hey. I'm sorry I acted so weird today.	HEY Fyrirgefðu að ég hagaði mér svona furðulega í dag.
Weird!	Furðulega!
It's okay.	Slá.
Yo. I did it, man.	Mér tókst það, maður.
I'm holding her hand right now.	Ég er að halda í hendina á henni núna.
She's in my bed, asleep.	Hún er í rúminu mínu, sofandi.
Wait, so you're in the room right now?	Bíddu, ertu inni í herberginu núna?
What is wrong with you?	Hvað er að þér?
Hang up the phone.	Skelltu á.
I did it.	Mér tókst það.
I closed.	Ég kláraði.
We could have this conversation at any time.	Við gætum átt þetta samtal hvenær sem er.
Shh. Please.	Gerðu það.
Okay, we're good.	Ókei, við erum góðir.
So we're clear, when I say closing... this is not what I'm talking about.	Svo það sé á hreinu, þegar ég segi klára... -... þá er þetta ekki það sem ég er að tala um.
Define your terms.	Skilgreindu skilmálana.
Because what I'm doing right now feels an awful lot like closing.	Því að það sem ég er að gera núna, líður mér eins og sé að klára.
Comedy 2011 20 0 0 0 windows-1252 4270 13 681 2012-10-04 1.0 00:21:36,917 415 English 1/1	Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 402 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:21:41,698 20 Comedy 2011 0 627 0 4003 7 utf-8 0
Mmm. You know you want in on this, man.	Ég veit að þér langar í þetta, maður.
I'm good.	Ég er góður.
Looks like you're soloing on $ 80 worth of sushi, Schmidt.	Litur út fyrir að þú sért inn í 80 dollara virði af sushi, Schmidt.
I got the means.	Ég hef efni á því.
I get why you don't wanna get down, Nick.	Ég skil af hverju þú vilt ekki vera með, Nick.
But, Winston, you gotta climb aboard, man.	En Winston, þú verður að klifra um borð, maður.
You got a serious J-O-B now.	Þú ert í alvöru V-I-N-N-U núna.
Serious?	Alvöru?
Yeah.	Já.
Dude, it's a temp job.	Félagi, það er afleysingarvinna.
If you mean piece of crap, yeah, it's serious.	Ef þú meinar glatað, þá já, það er alvöru.
Surprised you haven't made a game of it.	Ég er hissa að þú hafir ekki búið til leik.
I tried.	Ég reyndi.
I'm losing my mind, guys.	Ég er að missa vitið, strákar.
I sometimes touch the frayed part of the power cord just to feel something.	Stundum snerti ég bera hluta rafmagnssnúrunnar bara til að finna eitthvað.
What's up, guys?	Hvað segið þið, strákar?
Nobody has lady guests coming over?	Er enginn að fá kvengesti í heimsókn?
Lady guests?	Kvengesti?
And how do you feel about opening your home... and your hearts to the youth of America?	Og hvað finnst ykkur um að opna heimi  ykkar og hjörtu fyrir ungmennum Ameríku?
Yo, Miss Day, where should we set up these bells? Hey, girl What you doing?	Hey, fröken Day, hvað eigum við að gera við þessar bjöllur?
Hey, girl Where you going? Who's that girl? Who's that girl? Who's that girl? Who's that girl? It's Jess I'm so sorry, you guys, I should have told you... but the center decided to turn our space back into a hallway... so I had nowhere to go.	Fyrirgefið mér, strákar, ég hefði átt að segja ykkur það en félagsmiðstöðin ákvað að breyta plássinu okkar aftur í gang svo ég hafði engan samastað.
Is this something that a mean, creative judge made you do?	Er þetta eitthvað sem illkvittinn, hugmyndaríkur dómari lét þig gera?
This is just like a nightmare I had where you brought over teenagers with bells.	Þetta er alveg eins og martröðin þar sem þú komst með unglinga með bjöllur.
These kids had a choice between early-morning detention and music.	Þessir krakkar máttu velja á milli eftirsetu snemma morguns eða tónlistar.
And they all chose music.	Og þau völdu öll tónlist.
No kidding?	Þú segir ekki?
Desiree, bells are not for hitting.	Desiree, bjöllur eru ekki til að lemja með.
Kids wanted to play band instruments, but we got a donation of handbells... which are trés, trés dope.	Krökkunum langaði að spila hljóðfæri, en okkur voru gefnar handbjöllur sem eru trés, trés mergjaðar.
Miss Day, can I eat some of these crackers up in here?	Fröken Day, má ég borða þetta kex hérna?
No, no, no.	NEI, HEI, HEI.
Water crackers are for adults to eat with adult cheese.	Vatnskex er fyrir fullorðið fólk til að borða með fullorðinsosti.
Can I eat a cracker sushi sandwich?	Má ég borða kexsushisamloku?
No.	Nei.
Jess.	Jess.
You gonna sit around all night playing "Jingle Bells "?"	Ætlið þið að sitja í allt kvöld og spila "Jólaklukkur "?"
Jingle Bells  is a trash song played on a trash instrument.	Jólaklukkur  er skítalag sem er spilað á skítahljóðfæri.
And I'm not really asking permission, I'm giving you a heads-up.	Og ég er eiginlega ekki að spyrja um leyfi, ég er að láta ykkur vita.
Well, that got serious.	Jæja, þetta varð alvarlegt.
Anyway, you are gonna love these kids.	Allavega, þið munið elska þessa krakka.
Thank you, Schmidt.	Þakka þér fyrir, Schmidt.
Wonderful.	Yndislegt.
Great, guys.	Frábært, krakkar.
So good.	Svo gott.
Just think, you could be in detention right now.	Hugsið ykkur bara, þið gætuð setið eftir núna.
Is it too late to choose detention?	Er það of seint að velja eftirsetu?
We suck.	Við erum ömurleg.
We don't suck, we just need a little bit of rehearsal.	Við erum ekki ömurleg, við þurfum bara að æfa okkur svolítið.
Hector.	Hector.
Okay, good.	Ókei, gott.
Big finish and we're out.	Stór endir og við erum búin.
I'm so proud of you.	Ég er svo stolt af ykkur.
That's what it feels like to play a song sort of together.	Þannig er það eiginlega að spila lag saman.
Bring it in. In.	Komið með þær.
Yes. Ensembell. Ensembell!	Inn.Já. Ensembell. Ensembell!
Five minutes of text time, you earned it.	Fimm mínútur til að senda SMS, þið eigið það skilið.
Oh, dip.	Ó, fjárinn.
Miss Day!	Fröken Day!
Desiree?	Desiree?
Miss Day. Oh!	Fröken Day.
You got a twisted toilet, Miss Day.	Þú ert með bilað klósett, fröken Day.
Nick, toilet situation.	Nick, klósettvandræði.
Code one.	Kóði eitt.
Water only.	Bara vatn.
You didn't tell her the system?	Útskýrðirðu ekki kerfið?
She went rogue.	Hún fór í leyfisleysi.
Turn on the faucet before you flush the toilet because it's...	Kveiktu á krananum áður en þú stuttar klósettinu því það er...
All right.	Alltílagi.
Thank you, Nick.	Takk fyrir, Nick.
All right.	Allt í lagi.
There we go, no problem.	Svona nú, ekkert mál.
Perfect.	Fullkomið.
You did it.	Þér tókst það.
Plastic soda bottle is right where it's supposed to be.	Plastgosflaskan er nákvæmlega þar sem hún á að vera.
Back in the wall hole.	Aftur í veggjaholunni.
What?	Hvað?
It's fixed.	Þetta er lagað.
Heard that before.	Hef heyrt það áður.
It's fixed.	Það er lagað.
Nick, repeat after me: "I am not the Chinese kid from Goonies."	Nick, endurtaktu eftir mér: "Ég er ekki kínverski strákurinn úr Goonies."
You know, I fix things just to the point of working, Schmidt.	Ég laga hluti svo þeir virki hér um bil, Schmidt.
If you want a fancy fix, just say so.	Ef þú vilt fína lagfæringu, segðu það bara.
Okay.	Ókei.
Please fancy-fix the toilet.	Vinsamlega-nt fínlagaðu klósettið.
That's all you had to say.	Það er það eina sem þú þurftir að segja.
That actually sounds good.	Það hljómar reyndar vel.
Whoa. You're amazing.	Þú ert ótrúlegur.
Goose pimples.	Gæsahúð.
Look, each one a memory.	Sjáið, hver ein er minning.
Winston, please help me.	Winston, gerðu það, hjálpaðu mér.
Just hear me out.	Hlustaðu bara á mig.
Two things women love: Alternative percussion players and role models.	Tvennt sem konur elska. Annars konar slagverkleikarar og fyrirmyndir.
Kids would love it and we 'd get to spend time together.	Krakkar myndu elska það og við gætum eytt tíma saman.
You gotta do it.	Þú verður að gera þetta.
It's a mitzvah, bro.	Þetta er gyðingaboðorð, brói.
Sure you've never rung before?	Ertu viss um að þú hafir aldrei hringt áður?
Believe it or not... I've never played handbells before.	Hvort sem þið trúið því eða ekki þá hef ég aldrei leikið á handbjöllur áður.
I pick things up easy, that's all.	Ég er bara fljótur að læra.
I know handbells aren't the coolest instrument... they might not even be the fifth coolest, but the kids would love it... it would mean a lot to them, and if they saw how good you are... they 'd really get into it and maybe try a bit harder.	Ég veit að handbjöllur eru ekki svölustu hljóðfærin þau eru kannski ekki einu sinni í fimmta sæti, en krökkunum þætti vænt um það það væri þeim mikils virði, og ef þau sæju hversu góður þú ert þá myndu þau virkilega fíla það og myndu kannski leggja meira á sig.
Also, there's, like, a lot of potentially cool... like, bell shorthand we could use to talk about Nick.	Það er líka alls kyns mögulegar svalar þú veist, bjölluhraðritanir sem við gætum notað til að tala um Nick.
While he's right there, we'll be like, "Nick is such a tinkle."	Á meðan hann er þarna, við erum alveg, "Nick er soddan hringla."
"He's more like a tonkel."	"Hann er meira eins og kringla."
Tinkle' and tonkel are potential bell talk we could use.	"Hringla" og "kringla" eru möguleg bjölluorð sem við gætum notað.
I get it.	Ég skil.
Just be cool, please.	Vertu bara svöl, takk.
I am cool.	Ég er svöl.
Before you make your decision...	Áður en þú tekur ákvörðun þá myndi ég bara þurfa þig fram að tónleikunum á sunnudaginn.
I 'd only need you till the concert on Sunday. I don't know, I think I could be into this. Yay.	Ég veit það ekki, ég held að ég gæti fílað þetta.
And with that statement, he never had sex again.	Og eftir þá yfirlýsingu, stundaði hann aldrei kynlíf aftur.
Winston and me are playing bells Every day Until Sunday.	Ég og Winston leikum á bjöllur dag hvern Dag hvern Þangað til á sunnudaginn.
I'm cool.	Ég er svöl.
I don't mean to nag, but how long is this gonna take?	Ég ætla ekki að nöldra, en hvað mun þetta taka langan tíma?
Fancy fix, fancy amount of time.	Fín viðgerð, fínn tími.
Because I would like to use my own bathroom now.	Því að ég myndi vilja nota eigið baðherbergi núna.
Sir, bathrooms are for customers only.	Herra, baðherbergin eru aðeins fyrir viðskiptavini.
How dare you.	Hvernig dirfistu.
If only there were some sort of pipe-and-water expert... that we could hire to come and fix this problem.	Ef það væri bara einhver pípu-og-vatnssérfræðingur sem við gætum ráðið til að koma og laga þetta vandamál.
I can't afford a plumber.	Ég hef ekki efni á pípara.
That's what it's called.	Það er það sem það kallast.
Wanna do this?	Viltu gera þetta?
Wanna have this fight with me?	Viltu rífast um þetta við mig?
You wanna go down this path?	Viltu fara þá leið?
Is this a path you recently fixed?	Er það leið sem þú lagaðir nýlega?
It's called self-reliance.	Það kallast að treysta á sjálfan sig.
Because unlike you, Schmidt...	Því að ólíkt þér, Schmidt þá hendi ég ekki peningunum mínum í vandamálin.
I don't just throw my money at problems. All I hear is I can't use my bathroom because you're poor.	Það eina sem ég heyri að ég geti ekki notað baðherbergið mitt því að þú ert fátækur.
It's your lucky day.	Þetta er happadagurinn þinn.
I'm gonna pay for the plumber.	Ég ætla að borga fyrir píparann.
No, I don't want your charity.	Nei, ég vil ekki ölmusu frá þér.
Well, you seem very happy using my emergency tools. Oh, yeah?	Jæja, þú virðist mjög ánægður að vera að nota neyðarverkfærin mín. Jæja?
Do you even know what this is?	Veistu hvað þetta er?
Doy.	Þetta eru skæri.
It's a scissor. Yeah, that's exactly right.	Já, alveg rétt.
A scissor.	Skæri.
Really, Schmidt?	Virkilega, Schmidt?
Yeah, a scissor that you just threw in the turdlet.	Já, skæri sem þú varst að henda ofan í kúkaskálina.
So at rehearsal, keep an eye out for Hector.	Á æfingunni, hafðu auga með Hector.
I'm having trouble getting him to interact.	Ég á í erfiðleikum með að fá hann til að taka þátt.
He wanted to play drums so I told him bells were the next best thing.	Honum langaði að spila á trommur svo ég sagði honum að bjöllur væru næstbestar.
I couldn't keep a straight face while saying it.	Ég gat ekki annað en hlegið þegar ég sagði það.
He saw right through me.	Hann sá beint í gegnum mig.
So why do you do this bell thing, Jess?	Af hverju stendurðu í þessu bjölludæmi, Jess?
I mean, like, how do you win?	Hvernig vinnurðu?
You don't win.	Maður vinnur ekki.
You win by helping the kids.	Maður vinnur með að hjálpa krökkum.
I just wanna get them to care and try hard, you know?	Maður vil fá þau til að vera sama og að leggja eitthvað á sig, Skilurðu?
You want them to try hard?	Viltu að þau reyni?
Yeah.	Já.
I'll get them to try hard.	Ég skal fá þau til að reyna.
No, I'm telling you... -... they're not gonna listen to you.	Nei, ég er að segja þér... -... þau munu ekki hlusta á þig.
Okay.	Ókei.
Oh, what, a plumber?	Ó, hvað, pípari?
You plan it this way?	Skipulagðirðu það svona?
Just to rub my face in it?	Bara til að nudda því framan í mig?
I wanted rub your face in our working toilet.	Ég vil nudda virkandi klósettinu okkar framan í þig.
That toilet I will never use.	Það klósett mun ég aldrei nota aftur.
Never gonna go to the bathroom again?	Ætlarðu aldrei að nota baðherbergið?
You're the soda-bottle guy.	Þú ert gosflöskunáunginn.
That was smart. Thank you.	Það var gáfulegt af þér.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
I have nothing to say to you.	Ég hef ekkert að segja við þig.
Okay.	Ókei.
Question:	Spurning:
How much did he pay?	Hversu mikið borgaði hann þér?
Know what, that's enough.	Veistu hvað, þetta er nóg.
Fifty dollars?	Fimmtíu dollara?
Hundred?	Hundrað?
Inappropriate. "My name's Schmidt.	ÓviðeigandL "Ég heiti Schmidt.
I was born rich.	Ég fæddist ríkur.
I had a $ 40,000 bar mitzvah."	Ég fékk 40.000 fermingarveislu."
How long you gonna do the petty act for, man?	Hversu lengi ætlar þú að haga þér svona smásálarlega, maður?
A week?	Íviku?
A month?	Í mánuð?
Is this my favorite bedspread all over again?	Er þetta uppáhalds sængurverið mitt upp á nýtt?
That was a handmade gift my nanny gave me... that you spilled a pitcher of Midori Sours on.	Það var handsaumuð gjöf sem amma mín gaf mér sem þú helltir könnu af Midouri Sour á.
And now you bring it up like it's nothing?	Og núna nefnirðu það eins og það sé ekkert?
I left you a check for $ 30.	Ég lét þig fá ávísun fyrir 30 dollara.
Your nanny gave you that for free.	Amma þín gaf þér það frítt.
As far as I'm concerned, you're up 30 bucks.	Eins og ég sé það, þá græddirðu 30 dollara.
My nanny is dead!	Amma mín er dáin!
I'm not looking to make money off of her!	Ég er ekki að reyna að græða á henni!
I will not apologize again for the Midori Sours!	Ég mun ekki aftur biðjast afsökunar á Midori Sour könnunni!
Who drinks Midori Sours?	Hver drekkur Midori Sour?
Everyone drinks Midori Sours!	Allir drekka Midori Sour!
They don't!	Þeir gera það ekki!
Melon liqueur!	Melónulíkjörl.
I would never drink one!	Ég myndi aldrei drekka það!
American classic with Asian influences!	Bandarísk klassík með asískum áhrifum!
Winston would never drink one!	Winston myndi aldrei drekka það!
Enjoy the couch.	Njóttu sófans.
I bought that too.	Ég keypti hann líka.
Enjoy the rug too, paid for that.	Njóttu mottunnar líka, borgaði fyrir hana.
Organic woven.	Lífríkt vafin.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Oh, come on, man.	Ó, láttu ekki svona, maður.
Well, I stole the cable!	Ég stað snúrunni!
And my bar mitzvah was an amazing event.	Og fermingarveislan mín var ótrúlegur viðburður.
The theme was sports jams.	Þemað var íþróttadjamm.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Wow, that was really good.	Vá, þetta var virkilega gott.
That was amazing.	Þetta var ótrúlegt.
That was off the hammer.	Þetta var af hamrinum.
The hammer in the bell.	Hamrinum í bjöllunni.
Heh, heh. Tough crowd.	Erfiður hópur.
I was thinking, okay, if we wanna win this concert... play something cool."	Ég var að hugsa, ókei, ef við viljum vinna þessa tónleika... -... að spila eitthvað svalt."
Eye of the Tiger." What's "Eye of the Tiger "?	Eye of the Tiger." Hvað er "Eye of the Tiger "?
The greatest song ever written.	Besta lag sem samið hefur verið.
It's so cool, it ended the Cold War.	Það er svo svalt, að það endaði kalda stríðið.
That's not even a little bit true.	Það er ekki einu sinni smá satt.
I never thought bells could be cool.	Ég bjóst aldrei við að bjöllur gætu verið svalar.
What do you mean?	Hvað meinarðu?
I make bells cool.	Ég læt bjöllur vera svalar.
Do that thing where you hold three bells in one hand...	Gerðu þetta þar sem þú heldur á þrem bjöllum íeinni hendi...
Three-in-hand.	Þrjár í hendi.
I think she's talking about the Winston.	Ég held að hún sé að tala um Winston.
The Winston.	Winstoninn.
It's called the three-in-hand.	Það kallast þrjár-í-hendi.
I can do it.	Ég get það.
Yeah, but can you do this?	Já, en geturðu gert þetta?
Oh, my God.	Guð minn góður.
That was really pretty.	Þetta var svo fallegt.
But Miss Day has a few tricks up her sleeves as well.	En fröken Day kann nokkra hluti líka.
Let's see what you got.	Sjáum hvað þú getur.
Come on, Miss Day.	Svona nú, fröken Day.
Let's see what you got, Miss Day.	Sjáum hvað þú getur, fröken Day.
Come on.	Svona nú.
I am a robot Trying to play the bells Don't judge me Because I can't think at all I just like to play the bells.	Ég er vélmenni Reynandi að spila á bjöllur Ekki dæma mig Því ég get ekki hugsað Ég vil bara spila á bjöllur.
I wanna play "Eye of the Tiger."	Mig langar að spila "Eye of the Tiger."
Yeah, come on.	Já, gerðu það.
Yeah, please.	Já, gerðu það.
I don't know.	Ég veit það ekki.
That sounds so fun, but we can't because we don't have time.	Það hljómar svo vel, en við getum það ekki því að við höfum ekki tíma.
Oh, darn.	Ó, fjárinn.
Here's what I was thinking.	Hér er það sem ég var að hugsa.
If you skip school and practice, then, boom, you got it.	Ef þið skrópið í skólanum og æfið ykkur, þá, búmm, þið hafið það.
Mr. Bishop.	Herra Bishop.
Yeah, yeah.	Já, já.
Done.	Búið.
Yeah, you got it.	Já, þú ert með það.
No problem.	Ekkert mál.
What's the deal with Winston?	Hvað er málið með Winston?
He's really intense.	Hann er mjög ákafur.
No, look, I grew up with Winston.	Nei, sko, ég ólst upp með Winston.
I know how he is.	Ég veit hvernig hann er.
He's incredibly talented, but he's ajerk about it.	Hann er ótrúlega hæfileikaríkur, en hann er leiðinlegur varðandi það.
One of those guys that'll never pass the ball if he thinks he can score.	Einn af þessum gaurum sem mun aldrei gefa boltann ef hann heldur að hann geti skorað.
I don't know why it needs to be a competition.	Ég veit ekki af hverju þetta þarf að vera keppni.
That's just the way some guys are, Jess, you know?	Þannig eru bara sumir strákar, Jess, þú veist?
They get themselves wrapped up in these insecure silly games.	Þeir týna sér í þessum kjánalegu óöryggisleikjum.
Hey, Nick, uh, we're good with that whole plumber thing, right?	Hey, Nick, við erum góðir varðandi þetta píparadæmi, allt í lagi?
Absolutely. Yeah, okay, cool, because...	Algjörlega slá, ókei, flott, því að...
I was right about that whole thing.	Ég hafði rétt fyrir mér varðandi það.
Oh! I unfixed that.	Ég ólagaði það.
How are you gonna unfix a dead Schmidt?	Hvernig ætlarðu að ólaga dauðan Schmidt?
I'm not worried about it.	Ég hef ekki áhyggjur af því.
You should be worried!	Þú ættir að hafa áhyggjur.
I have fixed everything.	Hænið að öskra.
Stop yelling.	Ég hef lagað allt.
I don't wanna hear you yelling anymore.	Ég Vil ekki heyra ykkur öskra lengur.
I'm gonna unfix everything I fixed.	Ég ætla að ólaga allt sem ég lagaði.
What...?	Hvað...?
I paid for the freezer, so, you know...	Ég borgaði fyrir frystirinn, svo að, þú veist...
I'm gonna kill you.	Ég ætla að drepa þig.
That's a B right there.	Þetta er B hérna.
Get that in there.	Kem þessu þangað inn.
You're fired.	Þú ert rekinn.
Focus.	Einbeitið ykkur.
Are you focused?	Eru þið einbeitt?
Okay, what's the song about?	Ókei, um hvað fjallar lagið?
Hanging tough, staying hungry.	Að vera hörð, vera hungruð.
A man and his will to survive.	Mann og vilja hans til að lifa af.
Are you brown-nosing me?	Ertu að sleikja mig upp?
Yes, I am.	Já, ég er að því.
You're so cool.	Þú ert svo svalur.
Where are your eyes?	Hvar eru augu ykkar?
On the tiger.	Á tig risdýrinu.
One, two, three, four.	Einn, tveir, þrír, fjórir.
Two, three, four.	Tveir, þrír, fjórir.
No, no, no!	NEI, HEI, HEI!
Are you kidding me?	Eru þið að grínast í mér?
It is not that hard, people.	Þetta er ekki það erfitt, fólk.
It is an instrument that a cat wears around its neck.	Þetta er hljóðfæri sem kettir eru með um hálsinn.
Know what? I think they did a pretty great job... considering they've only played it eight times.	Mér fannst þau standa sig frábærlega á miðað við að þau hafa bara spilað það átta sinnum.
You thought wrong because I'm out there right now by myself in the cold.	Það er rangt hjá þér því að ég er þarna úti einn í kuldanum.
I got no support.	Ég fékk engan stuðning.
Maybe we're not good enough.	Kannski erum við ekki nógu góð.
No, you are good enough.	Nei, þið eruð nógu góð.
Rest. Can you hear it?	Heyrið þið það?
It's a very famous song.	Það er mjög frægt lag.
Mr. Bishop.	Herra Bishop.
Tell you what.	Ég skal segja ykkur hvað.
Here.	Hér.
You're gonna play these, okay?	Þú ætlar að spila á þetta, ókei?
Play these until you figure it out.	Spilaðu þetta þangað til þú fattar þetta.
Right?	Ekki satt?
Don't play these.	Ekki spila á þetta.
And what are you laughing at, WNBA?	Og af hverju ert þú að hlægja, WNBA?
This is what you look like: Like fighting off a shark.	Svona lítur þú út: Eins og þú sért að berja frá þér hákarl.
This is what I want: Mr. Bishop.	Þetta er það sem ég vil:
Petting a dolphin.	Að klappa höfrungi.
Oh, yeah, there we go.	Ó, já, þarna er það.
All right, and you.	Allt í lagi, og þú.
You didn't make me wanna throw up.	Þú lést mig ekki langa að æla.
Really?	Virkilega?
Now, come on, people.	Svona nú, gott fólk.
Out.	Út.
What?	Ha?
Out of the group.	Út úr hópnum.
You're being mean.	Þú ert leiðinlegur.
Fine.	Allt í lagi.
I don't need this.	Ég þarf ekki á þessu að halda.
I warned y 'all about these bells.	Ég varaði ykkur við þessar bjöllur.
Told you, told you, told you.	Sagði þér það.
I'm gonna make you guys a pitcher of my famous virgin sangria.	Ég ætla að gera könnu handa ykkur af frægu óáfengu sangríunni minni.
Isn't that just juice?	Er það ekki bara safi?
This has to stop.	Þetta verður að hætta.
It's not my war!	Þetta er ekki mitt stríð!
Hey, uh, maybe Jess is right.	Hey, kannski hefur Jess rétt fyrir sér.
We should talk this thing through.	Við ættum að ræða þetta.
Absolutely.	Algjörlega.
Yeah?	Er það?
Gonna put a clean shirt on. Yeah.	Ég ætla í hreinan bol. slá.
Great, man.	Frábært, maður.
What is that?	Hvað er þetta?
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I put your couch and your freezer in your room, Schmidt.	Ég setti sófann þinn og frystinn inn í herbergið þitt, Schmidt.
I didn't wanna get my poor on them.	Ég vildi ekki klína fátæktinni minni á þá.
I gotta get in there.	Ég þarf að komast þangað inn.
I've to go to a networking event later.	Ég þarf að fara á kynningarsamkomu.
Scott Caan is speaking.	Scott Caan er að tala.
Ugh, would you listen to yourself?	Viltu hlusta á sjálfan þig?
Did you use my conditioner?	Notaðirðu næringuna mína?
No.	Nei.
No, I can tell, man.	Nei, ég veit það, maður.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Fine. Stop smelling my hair.	Hættu að þefa af hárinu á mér.
Know how much that costs?	Veistu hvað það kostar?
I didn't use your conditioner.	Ég notaði ekki hárnæringuna þína.
Why does your hair look so soft?	Af hverju er hárið á þér svona mjúkt?
Fine, Schmidt.	Allt í lagi, Schmidt.
I ran out of shampoo and I used your conditioner.	Ég kláraði sjampóið mitt og ég notaði næringuna þína.
We're talking about conditioner.	Við erum að tala um hárnæringu.
You used it as shampoo?	Notaðirðu hana sem sjampó?
It's for moisture, Nick, not for cleaning.	Hún er til að mýkja, Nick, ekki til að þvo.
I can't believe we're friends.	Ég trúi ekki að við séum vinir.
Give me it back.	Skilaðu henni.
Give you what back?	Skila hverju?
Give me it back.	Skilaðu henni.
Think about what you're doing.	Hugsaðu um hvað þú ert að gera.
I'm squeezing it out.	Ég er að kreista hana úr þér.
You're squeezing it out?	Ertu að kreista hana úr mér?
Yes, I am.	Já, ég er að því.
Stop squeezing it out of my hair.	Hættu að kreista hana úr hárinu á mér.
Okay.	Ókei.
It's on. It's on.	Það er í gangi.
It's happening.	Það er að gerast.
It is?	Er það?
It is happening. Oh, you want...?	Það er að gerast. - ó, viltu...?
These are the first moments of what is happening now.	Þetta eru fyrstu augnablikin í því sem er að gerast núna.
This is the beginning of what's happening right now!	Þetta er upphafið af því sem er að gerast núna!
Wanna get dirty? Yeah.	Viltu taka á því?
Whoa!	Já.
Come on, Schmidt!	Komdu, Schmidt!
You little rich-boy sissy!	Þú litli ríki auli!
Come on!	Láttu ekki svona!
Who you gonna hire to fight me, boy?	Hvern ætlarðu að ráða til að slást við mig?
Stop running!	Hættu að hlaupa!
Stop running, Schmidt!	Hættu að hlaupa, Schmidt!
You want it so bad, you got it!	Þú vilt það svo mikið, þú færð það!
Okay!	Ókei!
Enough!	Nóg komið!
Where is this coming from, man?	Hvaðan kemur þetta, maður?
Look, you chose to be a bartender.	Sko, þú valdir að vera barþjónn.
You chose to drop out of law school.	Þú kaust að hætta í Iaganáminu.
You're not some down-on-your-luck guy, you're just a loser who...	Þú ert ekki einhver sem lenti illa í lífinu, þú er bara aumingi...
I didn't mean...	Ég meinti ekki...
It's fine, man.	Það er allt í lagi, maður.
Okay.	Ókei.
Whatever, whatever, whatever, man.	Gleymdu því, maður.
These are things that come out, man, when you take another man's conditioner.	Þetta eru hlutir sem koma út, maður, þegar þú tekur næringu annars manns.
Winston, we need to talk.	Winston, við þurfum að tala saman.
We had a dress rehearsal.	Við héldum generalprufu.
It was horrible.	Hún var hræðileg.
Stop it!	Hættið þessu!
Oh, hey, Hector!	Ó, hey, Hector!
Hey!	Hey!
Those are expensive!	Þetta er dýrt!
I'm sorry, Jess, but I really don't care.	Fyrirgefðu, Jess, en mér er alveg sama.
Know what, I love running this group.	Veistu hvað, ég elska þennan hóp.
It gives me confidence, it gives me muscle definition.	Það gefur mér sjálfstraust, það hefur mér vöðvaútlínur.
Yes, sometimes it gives me blinding optical migraines... where I literally can't see three feet in front of myself.	Já, stundum gefur það mér blindandi sjónmígreni þar sem ég sé bókstaflega ekki þrjú fet fyrir framan mig.
But I love these kids.	En ég elska þessa krakka.
And I'm sorry I kicked you out of group... but one thing you can't do with these kids is make it about you.	Og mér þykir leitt að ég sparkaði þér út úr hópnum en það eina sem maður má ekki gera með þau er að gera þetta um mann sjálfan.
Jess, I don't see what the big deal is, okay?	Jess, ég sé ekki hvað málið er, ókei?
I only practiced a couple of times.	Ég æfði mig bara tvisvar.
You're such a tonkel.	Þú ert soddan kringla.
Hold it.	Bíddu.
Don't nobody call me a tonkel.	Það kallar mig enginn kringlu.
If you tell them they aren't good, that's one more person telling them.	Ef þú segir þeim að þau séu ekki góð, það er einn í viðbót sem segir þeim það.
That's a big deal, making sure no one else gives up on them.	Það er mikið mál, að sjá til þess að enginn annar gefist upp á þeim.
Even if they sound like a guy covered in bells falling down a staircase... that's also made of bells.	Jafnvel ef þau hljóma eins og gaur sem er þakinn í bjöllum sem dettur niður stiga sem er líka gerður úr bjöllum.
I know you've had a hard month, I know you don't have a job... but, God, they're just kids.	Ég veit að þú hefur átt erfiðan mánuð, ég veit að þú ert atvinnulaus en, guð, þau eru bara krakkar.
Also, what happened to the refrigerator and the sofa?	Líka, hvað kom fyrir ísskápinn og sófann?
Did we get robbed by giants?	Rændu risar okkur?
You know what sucks about getting older?	Veistu hvað er ömurlegt við að eldast?
Your friends have known you for way too long.	Vinir manns hafa þekkt mann allt of lengi.
They've got too much on you.	Þeir hafa of mikið á mann.
Yep.	Já.
I want friends who lie to me because they don't wanna hurt my feelings.	Ég vil vini sem ljúga enn að mér af því að þeir vilja ekki særa mig.
I sadly kind of mean that.	Það er sorglegt en ég meina það.
What happened to us, man?	Hvað kom fyrir okkur, maður?
We used to be so cool.	Við vorum svo svalir.
And I was gonna play basketball and be a gazillionaire.	Og ég ætlaði að spila körfubolta og verða trilljónamæringur.
Right.	Rétt.
I told myself I was never gonna live with Schmidt.	Ég sagði sjálfum mér að ég ætlaði aldrei að búa með Schmidt.
Who do you live with now?	Hverjum býrðu með núna?
With Schmidt and he's killing me.	Með Schmidt og hann er að drepa mig.
He's killing me.	Hann er að drepa mig.
I got fired from a temp job.	Ég var rekinn úr afleysingarvinnunni.
Yeah, I got kicked out of bell group for being too mean to kids.	Já, mér var sparkað úr bjölluhópnum fyrir að vera of vondur við krakkana.
I've been meaning to talk to you.	Ég hef ætlað mér að tala við þig.
You ain't gotta talk to me, I know it.	Þú þarft ekki að tala við mig, ég veit það.
I know it, man.	Ég veit það, maður.
But I was just enjoying... being good at something.	En ég var bara að njóta að vera góður í einhverju.
Yep.	Já.
Does she want me to not care what the song sound like?	Vil hún að mér sé sama hvernig lagið hljómar?
This is your thing, though.	Þetta er þitt vandamál, samt.
It's not always about being the best.	Það snýst ekki alltaf um að vera bestur.
It's not always about you, Winston.	Það snýst ekki alltaf um þig, Winston.
This is about kids.	Þetta snýst um krakkana.
Just pass the ball.	Gefðu bara boltann.
I'll drive, pal.	Ég skal keyra, félagi.
Hey, you wanna go to this bells concert?	Hey, langar þig að fara á þessa bjöllutónleika?
Let me get my cardigan.	Leyfðu mér að ná í hnepptu peysuna mína.
I know you're nervous, you wanna do a great job... you wanna sound great, but it's not about that.	Ég veit að þið eruð taugaóstyrk, ég veit að þið viljið standa ykkur þið viljið hljóma vel, en þetta snýst ekki um það.
There's a really big crowd of people who's really excited... and wants to hear some bells.	Það er stór hópur af fólki sem er mjög spennt og langar að heyra í bjöllum.
Look.	Sjáið.
All right, bring it in.	Allt í lagi, komið með það.
Hello, Pershing Park.	Halló, Pershing garður.
We are Ensembell.	Við erum Ensembell.
What did you say?	Hvað sagðirðu?
I said Ensembell.	Ég sagði Ensembell.
She said Ensembell!	Hún sagði Ensembell!
It's on the banner, stupid!	Það er á borðanum, kjáni!
You guys gonna play something?	Ætlið þið að spila eitthvað?
But first... I 'd like to welcome Winston Bishop to the stage.	En fyrst vil ég bjóða Winston Bishop velkominn á sviðið.
What's a Winston Bishop?	Hvað er Winston Bishop?
Hey.	Hæ.
What's up?	Hvað segið þið?
Hector, you think we can pull this off?	Hector, heldurðu að við getum þetta?
Probably not.	Sennilega ekki.
Yeah, I don't think so either.	Já, ég held ekki heldur.
So let's do it.	Gerum þetta.
Know I don't think you're a loser, right?	Þú veist að mér finnst þú ekki vera aumingi, ekki satt?
Can't hear anything you say when you wear that sweater.	Ég heyri ekkert sem þú segir þegar þú ert í þessari peysu.
You open your mouth and I just hear, "Cardigan.	Þú opnar munninn og ég heyri bara, "Hneppt peysa.
I am wearing a cardigan."	Ég er í hnepptri peysu."
This is super embarrassing. Yeah, it's terrible.	Þetta er hrikalega vandræðalegt. slá, það er hrikalegt.
You don't like the cardie?	Líkar þér ekki peysan?
No.	Nei.
2011 22 Comedy 25 1 0 windows-1252 3964 530 0 2013-03-10 English 1/1 370 1.0 00:21:38,557	Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 360 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:21:36,287 22 Comedy 2011 0 499 0 3736 6 utf-8 0
Fourth Thursday in November That is when we must remember How the Pilgrims would have died If not for friendship of a tribe.	Fjórða fimmtudag í nóvember Þá verðum við að minnast Að pílagrímarnir hefðu getað dáið Ef vináttu ættbálks hefði ekki notið við.
Hi.	Hæ.
Hi.	Hæ.
Thank you so much for helping backstage this year.	Takk kærlega fyrir að hjálpa baksviðs í ár.
Really it's made such a difference.	Það hjálpaði gríðarlega.
That's nice.	En sætt.
Yeah.	Já.
How...?	Hvernig...?
How is your boyfriend?	Hvernig hefur kærastinn þinn það?
We broke up.	Við erum hætt saman.
Oh. Sorry.	Fyrirgefðu.
Good riddance.	Sem betur fer.
Just kidding.	Bara að grínast.
What you doing for Thanksgiving?	Hvað ertu að gera á Þakkargjörðarhátíðinni?
Well, um, I always spend it with my grandmother.	Ég eyði henni alltaf með ömmu minni.
That's so nice.	En gaman.
But she just died.	En hún var að deyja.
Oh, my God, I'm so sorry.	Mér þykir það leitt.
That's terrible.	Það er hræðilegt.
When?	Hvenær?
About a month ago.	Fyrir um mánuði síðan.
While I was writing the Halloween madrigal.	Það var þegar ég var að semja Hrekkjarvökukórlagið.
No wonder it was so deep.	Ekki nema von að það hafi verið svona djúpt.
What's it all about?	Um hvað snýst þetta allt?
Is there any point?	Er einhver tilgangur?
Do we start dying The moment we are born?	Byrjum við að deyja Um leið og við fæðumst?
Well, I better go warm up the gourds.	Best að ég fari og hiti upp graskerin.
Yeah?	Já?
Well...	Jæja...
Oh. What is that?	Hvað er þetta?
I went to five grocery stores... and I got the last turkey in America.	Ég fór í fimm matarbúðir og ég fann síðasta kalkúninn í Bandaríkjunum.
We're not doing Thanksgiving.	Við ætlum ekki að halda upp á Þakkargjörðarhátíðina.
We talked about this.	Við ræddum þetta.
We're just gonna watch football, drink beer.	Við ætlum bara að horfa á ruðningsbolta, drekka bjór.
Then we are going to Best Buy for Black Friday.	Svo ætlum við að fara í Best Buy á svarta föstudeginum.
Or, as I like to call it, Friday.	Eða eins og ég kalla hann, föstudagur.
It's our thing, Jess.	Þetta er okkar siður, Jess.
It's Dudesgiving.	Strákaþakkir.
No matter how many e-mails you send... that's not a thing.	Alveg sama hversu mikið af tölvupóst þú... -... sendir, það er ekki hlutur.
It's not real.	Ekki alvörunni.
It's real.	Það er alvöru.
It's been two years since I've had Thanksgiving.	Það eru tvö ár síðan ég hef haldið upp á Þakkargjörðarhátíðina.
We talked about this.	Við ræddum þetta.
It's not a big deal.	Þetta er ekkert stórmál.
I'm just cooking dinner for you guys and Paul. What? What? Hm?	Ég er bara að elta mat fyrir ykkur strákana og Paul.
What?	Ha?
Did you say "and Paul"?	Sagðirðu "og Paul"?
Who's Paul?	Hver er Paul?
Did you invite somebody to our house?	Bauðstu einhverjum heim til okkar?
Yes, I did.	Já.
I asked someone out.	Ég bauð honum á stefnumót.
Asked someone out?	Bauðstu honum á stefnumót?
Jess, be honest.	Jess, vertu hreinskilin.
Is the turkey named Paul?	Heitir kalkúnninn Paul?
It's a real guy.	Hann er alvöru strákur.
And he teaches at my school.	Og hann kennir í skólanum mínum.
And he's really, really hot!	Og hann er mjög, mjög heitur!
And the turkey is named Hank.	Og kalkúnninn heitir Hank.
Hanksgiving.	Han kshátíð.
And we are gonna eat him, so...	Og við ætlum að borða hann, svo að...
It's Jess Don't worry, guys, I will do everything.	Engar áhyggjur, strákar, ég mun gera allt.
Are we gonna be able to hang out with Paul... or is he also a teacher?	Munum við geta hangið með Paul... -... eða er hann líka kennari?
He's a guy's guy.	Hann er stráka strákur.
He spends Thanksgiving with his nana.	Hann eyðir Þakkargjörðarhátíðinni með ömmu sinni.
She passed away.	Hún dó.
That's a great plan, Jess.	Það er frábær áætlun, Jess.
Be the girl who replaces his dead nana.	Vertu sú sem kemur í staðinn fyrir ömmu.
I know.	Ég veit.
Guys, look, this is a bad idea.	Strákar, sko, þetta er slæm hugmynd.
He's gonna be our fifth roommate.	Hann verður fimmti herbergisfélaginn okkar.
It's a first date.	Þetta er fyrsta stefnumótið.
We don't know him, okay?	Við þekkum hann ekki, ókei?
We gotta figure out whether he's right for us.	Við verðum að komast að því hvort hann sé réttur fyrir okkur.
We deserve to be happy.	Við eigum skilið að vera hamingjusamir.
You guys, don't even get up.	Ekki einu sinni standa upp.
Just enjoy your beers.	Njótið bara bjóranna ykkar.
It's gonna be great.	Þetta verður frábært.
Just curious, does anybody know anything about cooking?	Bara forvitin, veit einhver eitthvað um að elda?
No pressure.	Enginn þrýstingur.
Just, like, cooking a turkey, for example.	Bara til dæmis að elda kalkún.
It says you need some kind of string.	Það stendur að það þurfi einhvers konar þráð.
Trussing string.	Eldunarþráa.
Don't.	Ekki.
That's a good tip.	Það er gott ráð.
You got more?	Áttu fleiri?
Here's a tip.	Hér er ráð.
Don't cook Thanksgiving dinner for five people in 14 hours.	Ekki elda Þakkargjörðarmáltíð handa fimm manns á 14 tímum.
Here's another tip.	Hér er annað ráð.
Don't ask a guy out on a first date... on the least sexy holiday in America.	Ekki bjóða strák á fyrsta stefnumót á minnst sexí frídeginum í Bandaríkjunum.
What are the most sexy holidays?	Hvað eru mest sexí frídagarnir?
Most sexy holidays are Fourth of July, uh... independence Day, obviously... Women's History Month and Christmas.	Mest sexí frídagarnir eru fjórði júlí þjóðhátíðardagurinm auðvitað sögumánuður kvenna, og jólin.
Will you help me?	Viltu hjálpa mér?
Definitely not.	Algjörlega ekki.
What if I invite Cece?	Hvað ef ég býð Cece?
Don't do it, Schmidt.	Ekki gera það, Schmidt.
Beer, football, Black Friday.	Bjór, ruðningsbolti, svartur föstudagur.
Thanksgiving with Cece.	Þakkargjörðarhátíð með Cece.
No, Schmidt.	Nei, Schmidt.
Okay.	Ókei.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
No, Schmidt.	Nei, Schmidt.
I wanna let you know up front I've got control issues in the kitchen.	Ég vil bara að þú vitir fyrirfram að ég á við stjórnunarvandamál að stríða í eldhúsinu.
If I'm gonna do this, I don't want you touching anything.	Ef ég á að gera þetta, þá vil ég ekki að þú snertir neitt.
I don't wanna hear, "You're using too much tarragon."	Ég vil ekki heyra, "Þú ert að nota of mikið fáfnisgras."
Because I'm not.	Því að ég er ekki að því.
You will never hear that from me.	Þú munt aldrei heyra það frá mér.
I'm in.	Ég er til.
Come on, Schmidt.	Láttu ekki svona, Schmidt.
Yes!	Já!
So this guy is gonna thaw out by tomorrow, right?	Hann mun þiðna fyrir morgundaginn, ekki satt?
What are we, scientists? Oh.	Hvað erum við, vísindamenn?
Hey, look, it's ready.	Hey, sjáðu, hann er tilbúinn.
What am I gonna do?	Hvað á ég að gera?
He comes in three hours!	Hann kemur eftir þrjá klukkutíma!
Oh, God.	Ó, guð.
I can't get it in!	Ég kem honum ekki inn!
We've all been here, am I right?	Við höfum allir verið þar, ekki satt?
Jar.	Krukka.
Maybe if I take off clothes and get in bed... the heat of my body will warm it up.	Kannski ef ég fer úr fötunum og fer upp í rúm þá mun líkamshitinn minn hlýja honum.
This is turning me on a bit.	Þetta er að æsa mig svolítið.
It is?	Ef það?
Hey, guys.	Hæ, strákar.
Thank God.	Guði sé lof.
Come here and lie on the turkey with me.	Komdu hingað og leggstu ofan á kalkúninn með mér.
Yeah, do that.	Já, gerðu það.
Yeah, do it.	Já, gerðu það.
That would be good.	Það væri gott.
This is a terrible idea.	Þetta er hræðileg hugmynd.
Yeah, 100 percent.	Já, hundrað prósent.
I put it on permanent press.	Ég stillti á straufrítt.
Good, so you don't have to iron it.	Gott, svo þú þurfir ekki að strauja hann.
No.	Nei.
He's here early.	Hann korn snemma.
How do I look?	Hvernig lit ég út?
It's better if you don't know.	Það er betra að þú vitir það ekki.
Hi.	Hæ.
Come on in.	Komdu inn.
Hey.	Hæ.
All right.	Allt í lagi.
Paul, everybody.	Paul, allir.
Hey.	Hæ.
Hey.	Hæ.
Hey.	Hæ.
Welcome to our home.	Velkominn á heimilið okkar.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Hey.	Hæ.
It ain't so quirky to eat a lot of turkey On the Thanksgiving Day My belly's wanting something A pie made out of pumpkin In every gobble-gobble way I didn't know you were going back-to-back.	Það er ekki svo fyndið að borða kalkún Á Þakkargiörðardegi Mallinn vil fá eitthvað Graskerjaböku Á allan gúbb gúbb mátann Ég vissi ekki að þú værir að fara aftur tilbaka.
Happy Thanksgiving.	Gleðilega Þakkargjörðarhátíð.
There's two of them.	Þau eru tvö.
It's good to see you.	Það er gott að sjá þig.
So I'm just gonna freshen up. Oh, thanks.	Ég ætla að fríska upp á mig. - ó, takk.
And I'll be right back.	Og ég kem strax aftur.
I roll my eyes at you I forgot to tell you.	Ég gleymdi að segja ykkur.
Paul brought his violin... and with a little coaxing, he might fiddle with the old horsehairs.	Paul kom með fiðluna sína og ef við þrýstum aðeins á hann, þá gæti hann fiktað í hrossahárunum.
Not about politics or small business loans... or the Google conspiracy thing, okay?	Ekki um stjórnmál eða lítil viðskiptalán eða Google-samsærið, ókei?
I've only seen him at school and I wanna wow him tonight.	Ég hef bara séð hann í skólanum og ég vil heilla hann í kvöld.
He's the only guy I've liked since Spencer.	Hann er eini náunginn sem ég hef verið hrifin af siðan Spencer.
I'm not good at this stuff, so please just help me.	Ég er ekki góð í svona hlutum, gerðu það, hjálpaðu mér bara.
All right, fine, I'll help you.	Allt í lagi, ég skal hjálpa þér.
Shake on that, pardner?	Hristum upp á það, felagi?
I don't want to do it like that, though.	Ég vil samt ekki gera það.
Fair enough.	Sanngjarnt.
Fair enough.	Steinselju?
Three guys. It's intimidating.	Það er ógnvekjandi.
I gotta be honest, it's intimidating coming to that arena.	Ég verð að vera hreinskilinn, það er ógnvekjandi að ganga inn á þann leikvang.
It's hard to get to know people.	Það er erfitt að kynnast fólki.
It's like Goldilocks and the Three Bears.	Það er eins og Gullbrá og bimimir þrír.
Bet you're the bear who has the bed that's just right.	Ég er viss urn að þú sért björninn sem býr fullkomlega urn rúmið sitt.
It's a teacherjoke, sorry.	Þetta er kennarabrandari, fyrirgefðu.
Okay, here's what we're gonna do.	Ókei, þetta munum við gera.
So I get to know you and you can know me...	Svo að ég geti kynnst þér og þú getir kynnst mér...
Yeah.... we'll play a game.	Já. -... við leikum leik.
Oh, great.	Ó, frábært.
Fun, yeah.	Gaman, já.
All right.	Allt í lagi.
You're gonna say the first thing that pops in your head.	Þú munt segja það fyrsta sem kemur upp í hausinn á þér.
Kazoo.	Kazú.
Okay, we haven't even started yet.	Ókei, við erum ekki byrjaðir enn.
Okay.	Ókei.
Look, I'm gonna stick with kazoo. Right, okay.	Sko, ég ætla að halda mig við kazú.
Um...	Rétt, ókei.
Boundaries.	Mörk.
Important.	Mikilvæg.
Okay.	Ókei.
Um, other people's stuff.	Dót annars fólks.
Private.	Einkamál.
Good.	Gott.
Um... Loud early morning sex.	Hávært kynlíf á morgnana.
Nice work if you can get some.	Vel gert ef þú getur fengið það.
Hey, Paul.	Hæ, Paul.
Hey, Nicholas.	Hæ, Nicholas.
What's going on?	Hvað er í gangi?
Nicholas, wow.	Nicholas, vá.
Playing word-association games.	Við erum í orðatengslaleik.
Kicking back pumpkin ales.	Að drekka graskerjaöl.
I think that's a lager, right?	Ég held að þetta sé lager, ekki satt?
Mm-mm. This is an ale.	Þetta er öl.
Has to do with fermentation process.	Hefur að gera með gerjunarferlið.
Could be.	Gæti verið.
Hey, do you wanna watch football?	Hey, langar þig að horfa á ruðningsbolta?
Maybe the Lions?	Kannski Lions?
Ah, yes!	Já!
The mighty, mighty Lions of Des Moines.	Hinir máttugu Lions frá Des Moines.
They play every Thanksgiving because they're the most ferocious.	Þeir spila á hverri Þakkargjörðarhátíð því að þeir eru grimmastir.
Lions from Detroit.	Lions frá Detroit.
Detroit Lions. That's another...	Detroit Lions. Það er annað...
What you gobbling about, turkeys?	Hvað eru þið að gagga um, kalkúnar?
Anyone who tells you the future of gravy is nitrogen-based... is cooking with blinders on, Cece.	Sá sem segir að framtíð sósa sé byggð á köfnunarefnum er að elda með lokuð augun, Cece.
What is...?	Hvað er...?
Are you...?	Ertu...?
Ahem, did you wash your hands?	Þvoðirðu hendurnar á þér?
I'll wash them after.	Ég þvæ þær eftir á.
No.	Nei.
See, just...	Sko...
Can you just stop?	Viltu bara hætta?
Because now the entire bowl of walnuts is compromised.	Því að núna er heil skál af valhnotum skemmd.
Wow, you're very sanitary.	Vá, þú ert mjög hreinn.
Do you wash your hands 10 times a day?	Þværðu hendurnar á þér 10 sinnum á dag?
Okay, look, don't worry, Cece.	Ókei, sko, engar áhyggjur, Cece.
If I need to, I can get my hands dirty.	Ef ég þarf, þá get ég skítt hendurnar út.
I mean, I get dirty all over.	Ég get skítt mig allan út.
Would you eat this filthy walnut?	Myndir þú éta þessa skítugu valhnotu?
Yeah, I mean...	Já, ég meina...
Yeah.	Já.
Okay, open your mouth.	Ókei, opnaðu munninn.
Yeah...	Já...
Open your mouth.	Opnaðu munninn."
We used to love watching the parade together.	Við elskuðum að horfa á skrúðgönguna saman.
She was the best.	Hún var best.
Check it out.	Sjáið.
Here she is.	Hér er hún.
Here's the lady.	Hér er daman.
Oh, she's beautiful. Yeah.	Ó, hún er falleg. slá.
We used to get in the funniest arm-wrestling matches.	Við fórum alltaf í fyndinn sjómann.
Hey, uh, can I show you something?	Hey, má ég sýna þér svolítið?
Uh... Picture here.	Þessa mynd.
That's my grandpa. Aw.	Þetta er afi minn.
Died last year.	Hann dó í fyrra.
I'm so sorry. Sorry, Winston.	Mér þykir það svo leitt, Winston.
Thanks.	Takk.
Thanks, man.	Takk, maður.
It's okay.	Það er allt í lagi.
This picture was when he tried to quit drinking. Heh, heh, heh.	Þessi mynd var tekin þegar hann reyndi að hætta að drekka.
That was a bad idea for everybody.	Það var slæm hugmynd fyrir alla.
This is the first time he tried gelato.	Þetta er í fyrsta sinn sem hann smakkaði gelato.
He did not like that.	Honum líkaði hann ekki.
What was his name?	Hvað hét hann?
His name was Nelson.	Hann hét Nelson.
Hey, Schmidt, how's it going?	Hey, Schmidt, hvernig gengur?
I have no walnuts.	Mig vantar valhnotur.
I should go get those.	Ég ætti að fara og kaupa þær.
You stay here.	Vertu kyrr hér.
Though, shoot.	Samt, fjárinn.
I have had two pumpkin ales.	Ég fékk mér tvo graskerjaöllara.
I probably shouldn't get behind the wheel.	Ég ætti sennilega ekki að setjast bak við stýrið.
Nick, how many pumpkin ales have you had?	Nick, hvað fékkst þú þér marga graskerjaöllara?
Oh, I've had zero pumpkin ales.	Ó, ég fékk mér núll graskerjaöllara.
Then can you take Paul to the store, right?	Þá getur þú skutlað Paul út í búð, ekki satt?
We'll get some walnuts Getting some walnuts I'm sorry, man, are you singing about what we're doing?	Við skulum ná í valhnotur Að ná í valhnotur Fyrirgefðu, maður, ertu að syngja um það sem við erum að gera?
Yeah, guess I was.	Já, ég býst við því.
Sometimes I don't even realize I'm doing it.	Stundum geri ég mér ekki grein fyrir að ég sé að gera það.
Where are you from?	Hvaðan ertu?
Oh, land of plenty.	Ó, land nægðar.
It's weird being in L.A. It doesn't feel Thanksgiving.	Það er skrítið að vera í L.A. Mér finnst ekki vera Þakkargjörðarhátíð.
It feels like there should be, like, a little nip in the air, you know?	Mér finnst eins og það eigi að vera kuldi í loftinu, veistu?
A little bit of like...	Svolítið...
Yeah, totally.	Já, algjörlega.
An autumn crisp.	Haustferskleiki.
So Jess said you're a lawyer, right?	Jess sagði að þú værir lögfræðingur, rétt?
I dropped out of law school.	Ég hætti í Iaganáminu.
I had three semesters to go. Oh, what?	Ég átti þrjár annir eftir. - ó, hvað?
So close.	Svo nálægt.
Still trying to figure it out?	Enn að reyna að finna út úr því?
That's what your 20s are for.	Tvítugsaldurinn er fyrir það.
I'm 30, so...	Ég er þrítugur, svo að...
Yeah.	Já.
Oh.	Mr.
Mr. Copycat.	Copycat.
That's where I get my copies made.	Þar læt ég gera afrit.
No way!	Ekki séns!
Yep.	Jú.
You get your copies there?	Lætur þú gera afrit hér?
I don't.	Nei.
It was the other one.	Það var hinn staðurinn.
Oh, you have got to be kidding me, man.	Þú hlýtur að vera að grínast í mér, maður.
No.	Nei.
That's right.	Alveg rétt.
I need long sustained mashes.	Mig vantar langar stöppur.
Oh, hey, you've got something on your nose right...	Ó, hey, þú ert með eitthvað í nefinu á þér...
What?	Ha?"
What is wrong with you?	En Hva er að þér?
Look at this recipe.	Líttu á þessa uppskrift.
Look.	Sjáðu.
Where in this recipe does it say: "Put mashed potatoes on Schmidt's nose "?	Hvar í þessari uppskrift stendur: "Setja kartöflumús upp í nefið á Schmidt "?
Look at it.	Sjáðu.
No.	Nei.
Here?	Hér?
Here?	Hér?
Go on, show me!	Svona nú, sýndu mér það!
Schmidt!	Schmidtl.
Oh, hey.	Ó, hæ.
Paul, move.	Paul, færðu þig.
We got the nuts, Jess.	Við fengum hneturnar, Jess.
I don't think Nick likes me very much.	Ég held að Nick líki ekki við mig.
No.	Nei.
Turkey!	Kalkúnn!
Turkey's on fire!	Það er kviknað í kalkúninum!
Fire!	Eldur!
Jar.	Krukka.
It's like a Prince video.	Þetta er eins og Prince tónlistarmyndband.
Oh, my God.	Guð minn góður.
I'm so sorry.	Mér þykir það svo leitt.
I really wanted you to have a good time.	Ég vildi svo að þú skemmtir þér.
Remember when it was only dudes living here?	Manstu þegar það bjuggu bara strákar hér?
This is ridiculous.	Þetta er fáránlegt.
Three months ago, we didn't know this girl.	Fyrir þrem mánuðum, þekktum við þessa stelpu ekki.
My LASIK 'd eye is freaking out.	LASIK-augað í mér er að fríka út.
That's it, we're leaving.	Nóg komið, við erum að fara.
Let's get out of here.	Komum okkur héðan.
I've had a great time.	Ég skemmti mér vel.
Paul, I am so sorry.	Paul, mér þykir þetta svo leitt.
Going to the bar.	Farinn á barinn.
Can't get rid of smoke.	Get ekki losnað við reykinn.
Wait.	Bíðið.
Wait, wait!	Bíðið, biðið!
We can still do this.	Við getum enn gert þetta.
What are you guys doing?	Hvað eru þið að gera?
I have been dying to try that food you've been cooking.	Ég er að deyja mig langar svo að smakka matinn sem þú eldaðir.
You've been slaving away in there.	Þú ert búinn að þræla þér út þarna inni.
What's your name again?	Hvað heitirðu aftur?
Right.	Rétt.
It's my last name.	Það er eftirnafnið mitt.
Well, my last name is Genzlinger... and I 'd like to eat the food you've been making all day, Schmidt.	Eftirnafnið mitt er Genzlinger og ég vildi gjarnan borða matinn sem þú ert búinn að elda í allan dag, Schmidt.
Yeah, all right.	Já, allt í lagi.
I'm with Genzlinger.	Ég er með Genzlinger.
I have an idea.	Ég er með hugmynd.
Let's go next door.	Förum í íbúðina við hliðina.
Mrs. Beverly is great.	Frú Beverly er frábær.
She's visiting her sister but she gave me her spare key for emergencies.	Hún er að heimsækja systur sina en hún lét mig fá aukalykilinn sinn fyrir neyðartilvik.
So we're breaking and entering.	Svo að við erum að brjótast inn.
That's a felony, FYI.	Það er stórafbrot, svo þið vitið.
Hey, law school.	Hey, Iaganámið.
Nice.	Flott.
No, we're not breaking in.	Nei, við erum ekki að brjótast inn.
I gave her a key to our place too.	Hún er líka með lykil af okkar íbúð.
She sometimes has a problem with her shower.	Hún á stundum í vandræðum með sturtuna sína.
No, not you.	Nei, ekki þú.
You promised me you 'd be nice to him.	Þú lofaðir mér að þú myndir vera almennilegur við hann.
I was nice to him.	Ég var almennilegur við hann.
I've been very nice to Paul.	Ég hef verið almennilegur við Paul.
The ride over I was nice to him.	Á var almennilegur á leiðinni við hann.
Know what he tells me?	Veistu hvað hann sagði mér?
He likes Air Bud 2.	Honum líkar Air Bud 2.
He loves dogs.	Hann elskar hunda.
I know where he gets his copies made.	Ég veit hvar hann lætur ljósrita fyrir sig.
He likes to whistle.	Honum finnst gaman að flauta.
He wanted to open the door with me.	Honum langaði að opna hurðina með mér.
So when my hand went up, so did his.	Þegar hendin á mér fór upp, þá fór hans líka upp.
Oh, I get it.	Ó, ég skil það.
He's not cool enough for you.	Hann er ekki nógu svalur fyrir þig.
Because nobody can be cool enough for cool Nick Miller."	Því að enginn er nógu svalur fyrir Nick Miller."
I'm Nick Miller.	Ég er Nick Miller.
I'm so cool, I'll make my cool face."	Ég er svo svalur, ég er með svalan svip."
Why don't you like him?	Af hverju líkar þér ekki við hann?
Do you like him?	Líkar þér við hann?
Of course I like him.	Auðvitað líkar mér við hann.
Okay, fine!	Ókei, flott!
It doesn't matter what I think, does it?	Það skiptir ekki máli hvað mér finnst, er það?
Because I don't have to have sex with him.	Því að mér langar ekki að sofa hjá honum.
I do.	Mér langar það.
I want to.	Mér langar það.
I want to have sex with him bigtime.	Mér langar þvílíkt að gera það með honum.
Great.	Frábært.
You heard me!	Þú heyrðir í mér!
Bigtime!	Þvílíkt!
Okay?	Ókei?
I wanna take him down to Chinatown... and slice him off a piece of this pumpkin pie, okay?	Ég vil fara með hann niður í Kínabæinn og skera sneið handa honum af þessari graskerjaböku, ókei?
What is pumpkin pie?	Hvað er graskerjabaka?
Do all the things you do... in a bedroom with him, okay?	Gera allt sem þú gerir í svefnherberginu við hann, ókei?
I wanna do it standing up and sitting down... and half up and half down.	Ég vil gera það standandi og sitjandi og hálf uppi og hálf niðri.
And the wiggly one, and the Bear Attack, and the claws in the head... and the one figure skaters do, the What's For Lunch, the Give Me That Hat.	Og dillið og bjarnarárásina, og klærnar í höfuðið og það sem Iistskautararnir gera Hvað er í Hádegismat, Láttu mig fá Hattinn.
Let's just say that I'm good.	Við skulum bara segja að ég sé góð.
I'm really, really good.	Ég er mjög, mjög góð.
And I don't care what you think!	Og mér er sama hvað þér finnst!
Then why did you ask me?	Af hverju spurðirðu mig þá?
Hey, Jess.	Hey, Jess.
Uh, just want you to know everyone really loves Paul.	Ég vil bara að þú vitir að allir elska Paul.
And also, we can hear everything you're saying.	Og líka, við heyrum allt sem þú segir.
What?	Ha?
Play through.	Búið mál.
After you, Jess.	Á eftir þér, Jess.
Excuse me.	Afsakið.
So, uh, just a heads up.	Bara svo þið vitið.
Uh, we're just rehearsing a play that Nick is writing.	Við erum bara að æfa leikrit sem Nick er að skrifa.
It's called Big-Time.	Það heiti! Stóra Stundin.
It's about a man... who, um, loves another man named Paul... and it's not very good.	Það fjallar um mann sem elskar annan mann sem heitir Paul og það er ekki mjög gott.
I'm so sorry.	Fyrirgefið mér.
I've done Give Me That Hat.	Ég hef gert Láttu mig fá Hattinn.
Only...	Bara...
Only for me it was like, I...	En fyrir mig var það alveg, ég...
You know, I was like, "Here, take my hat."	Þið vitið, ég var alveg, "Hérna, taktu hattinn minn."
Do you know what I mean?	Veistu hvað ég meina?
So how bad was it on a scale from one to bad? Put it this way.	Hversu slæmt var það á skalanum frá einum til slæmt?
A normal guy would've left a long time ago and he's still here.	Við skulum bara segja að venjulegur maður hefðir verið löngu farinn og hann er enn hér.
He's not normal.	Hann er ekki venjulegur.
Schmidt yelled at me earlier.	Schmidt öskraði á mig áðan.
Ah, I'm so sorry.	Fyrirgefðu.
Did he get weird?	Var hann skrítinn?
He's weird about cooking.	Hann er skrítinn varðandi eldamennsku.
Did you touch his whisk?	Komstu við þeytarann hans?
No, the thing is, Jess, is I think I'm into him.	Nei, málið er, Jess, ég held að ég sé hrifin af honum.
What? Oh, God.	Hvað þá? ó, guð.
He's got this rage inside of him, I just love it.	Hann er með svo mikla reiði inni í sér, ég elska það.
Hey, Schmidt?	Hey, Schmidt?
It's hour nine.	Það eru liðnir níu tímar.
I'm starving.	Ég er glorhungraður.
Well, I can blanch or I can talk, but I can't do both.	Jæja, ég get bleikjað eða ég get talað, en ég get ekki gert bæði.
I'm going in.	Ég ætla inn.
Nick.	Nick.
I gotta say something to you.	Ég verð að segja svolítið við þig.
I feel like you think I'm kind of annoying.	Mér líður eins og þér þyki ég vera pirrandi.
You didn't have to come here to say that.	Þú þurftir ekki að koma hingað til að segja þetta.
If that's the case, which I don't know that it is...	Ef það er málið, sem ég veit ekki hvort það er...
It is.	Það er það.
I don't care.	Mér er sama.
I actually feel sorry for you.	Ég vorkenni þér.
At this point in your life, I know you'll never dislike me... more than you dislike yourself.	Á þessu stigi í lífi þínu, veit ég að þér mun aldrei mislíka mig... -... meira en þér mislíkar þig sjálfan.
That's what you're going with, Violin?	Ætlarðu að nota þetta, Fiðla?
Want a little napkin-folding music?	Langar þig í smá munnþurrku-brjóta-saman tónlist?
Kind of need it.	Ég eiginlega þarf á því að halda.
I can't believe you're still here.	Ég trúi ekki að þú sért enn hér.
What?	Ha?
Of course I'm still here.	Auðvitað er ég enn hér.
Why wouldn't I be here? Hey.	Af hverju myndi ég ekki vera hér?
Let's talk about what happened earlier.	HEY Tölum um það sem gerðist áðan.
Because you made me feel like I was a really bad girl.	Því að þú lést mér líða eins og ég hafi verið óþekk stelpa.
I know I did, and I'm really sorry, Cece.	Ég veit það og mér þykir það leitt, Cece.
I'll never yell at you like that again.	Ég mun aldrei öskra svona á þig aftur.
How about now?	Hvað með núna?
Pl...	Gerð...
Please don't do that.	Gerðu það, ekki gera þetta.
Got my dirty little hands in your pudding.	Setti skítugu hendurnar mínar í búðinginn.
So gr...	Svo óge...
It's so gross.	Svo ógeðslegt.
Please.	Gerðu það.
Oh, God.	Ó, guð.
Mm. Ahem.	Svo ógeðslegt.
So gross.	Öskraðu.
Yell. I 'd rather you not do that.	Ég vildi að þú gerðir þetta ekki.
Haven't washed my hands since 3: 00.	Hef ekki þvegið hendurnar síðan 15: 00.
I'm gonna double-dip.	Ég ætla að dýfa aftur.
It's so gross.	Þetta er svo ógeðslegt.
How about now?	Hvað með núna?
It's all the way...	Hún er alveg ofan í honum...
It's all the way in there, with all the...	Hún er alla leiðin ofan í, með öllu...
It's so unsanitary.	Þetta er svo óhreinlegt.
Please, just put it...	Gerðu það, settu bara...
I'm begging you to...	Ég grátbið þig...
Please just take the towel.	Gerðu það, taktu tusku.
This may be none of my business, but I really have to ask you.	Þetta kemur mér kannski ekki við, en ég verð að spyrja þig.
Did anything happen between you and Nick?	Gerðist eitthvað á milli þin og Nick?
Like, did you guys go out or...?	Fóru þið út, eða eitthvað?
What?	Hvað?
Because I don't wanna get in the middle of...	Því að ég vil ekki vera í miðjunni...
No.	Nei.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
No.	Nei.
Good.	Gott.
Because I really wanna see you again.	Því að ég vil endilega hitta þig aftur.
Bigtime.	Algjörlega.
Bigtime. Like the play.	Algjörlega - Algjörlega - Eins og leikritið.
Yeah.	Já.
Cool play.	Flott leikrit.
It is.	Það er það.
Do you really like him, Winston?	Líkar þér virkilega við hann, Winston?
Yes, man.	Já, maður.
He asked me my grandpa's name.	Hann spurði mig hvað afi minn hét.
You've never asked me my grandpa's name.	Þú spurðir aldrei hvað afi minn hét.
I always just thought he was your grandpa.	Ég hélt bara alltaf að hann væri bara afi þinn.
You don't know my grandpa's name.	Þú veist ekki hvað afi minn heitir.
Mason on your dad's... or Charles on your mom's? Yeah, it's Mason and Charles. Oh, baby.	Mason er pabbi pabba þíns eða Charles á mömmu þinnar hlið?
Oh, that looks lovely.	Ó, þetta lítur girnilega út.
Genzlinger.	Genzlingerl Schmidt!
Yeah, buddy.	Já, félagi.
You kidding me?	Ertu að grínast í mér?
It looks incredible.	Þetta lítur ótrúlega út.
It does.	Það gerir það.
Play something for us before we start.	Spilaðu eitthvað fyrir okkur áður en við byrjum.
Before?	Áður?
Oh, no, no.	Ó, nei, nei.
Yes.	Jú.
Please?	Gerðu það?
You're all hungry.	Þið eruð öll svöng.
You wanna do it.	Þig langar að gera það.
Just do it. Please?	Gerðu það bara.
Twist my arm.	Gerðu það?
Yeah.	Neyddu mig.
All right.	Já.
Yeah.	Allt í lagi. slá.
Duet from the pageant, huh? Oh.	Tvíleikurinn úr keppninni?
Big entrance.	Stór innkoma.
Okay.	Ókei.
Native Americans, gather ye round... for I have a new friend I've met in the forest.	Innfæddir Ameríkanar, safnist saman því ég er með nýjan vin sem ég hitti úti ískógi.
Dead body!	Lík!
Holy God!	Heilagur guð!
There's a dead body.	Það er lík þarna.
A dead body.	Lík.
There's a dead body!	Það er lík!
There's a dead body! Oh, that is real.	Það er lík!
That's a real thing.	Ó, þetta er í alvörunni.
Oh, God.	Ó, guð.
Poor Mrs. Beverly.	Greyið frú Beverly.
I'm so sorry, Paul.	LÖGREGLULÍNA FARIÐ EKKI YFIR Mér þykir þetta svo leitt, Paul.
Oh, it was so fun.	Ó, þetta var svo gaman.
I had a great time.	Ég skemmti mér vel.
Anytime, bro.	Hvenær sem er, brói.
We're gonna go to a Best Buy later and grab a new dryer.	Við ætlum að fara í Best Buy á eftir og kaupa nýjan þurrkara.
Totally stop by if you need anything. Oh, good, good, okay.	Komdu algjörlega við ef þér vantar eitthvað. - ó, gott, gott, ókei.
Thank you.	Takk fyrir.
Oh, okay.	Ó, ókei.
Thanks.	Takk.
All right, cool.	Allt í lagi, flott.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
Coming in.	Komum inn.
Coming in.	Krakkar. Nei, nei, nei. Farðu frá.
At least she died doing what she loved.	SVARTUR FÖSTUDAGUR Dó allavega gerandi það sem hún elskaði.
She was on the toilet, Jess.	Hún var á klósettinu, Jess.
I'm starving.	Ég er að deyja úr hungri.
Really?	Virkilega?
Even after that great meal we didn't have?	Jafnvel eftir þessa frábæru máltíð sem við borðuðum ekki?
Aw, come on, Jess.	Láttu ekki svona, Jess.
Are you gonna be mad at me all night?	Ætlarðu að vera reið út í mig í alla nótt?
Are you cold?	Er þér kalt?
Do you want my cardie?	Viltu fá peysuna mína?
What's that?	Hvað er þetta?
You came. Yeah.	Þú komst.
When I was on that elevator ride, the coroners told me to stop crying like a girl.	Þegar ég var í lyftunni, sagði Iíkskoðarinn mér að hætta að grenja eins og stelpa.
Told them that was sexist.	Ég sagði þeim að það væri kynjamisrétti.
You're right.	Þú hefur rétt fyrir þér.
I am right.	Ég hef rétt fyrir mér.
And then I just decided life is too short.	Svo ákvað ég að lífið væri of stutt.
Went around the corner, picked up turkey subs for your friends.	Fór handan við hornið og keypti kalkúnasamlokur handa vinum þínum.
Yup.	Já.
They're footlongers.	Þær eru stórar.
And here I am.	Og hér er ég.
Just a man and his violin.	Bara maður og fiðlan hans.
You're amazing.	Þú ert ótrúlegur.
Hey, no cutting!	Hey, bannað að riðjast fram fyrir!
Is he cutting?	Er hann að riðjast fram fyrir?
He's not.	Hann er ekki að því.
Guys!	Strákar!
We got a cutter here!	Það er verið að ryðjast fram fyrir!
Calm down, pal.	Róaðu þig, félagi.
Stop.	Hættu.
Not cutting.	Hættu að ryðjast fram fyrir.
He's not.	Hann er ekki.
He's...	Hann...
I saved his spot.	Ég passaði pláss fyrir hann.
Calm down.	Róið ykkur niður.
Everybody, calm down.	Róið ykkur, öll sömul.
False alarm!	Misskilningur!
He's just doing fair tradesies.	Hann er bara að skipta á sanngjarnan hátt.
Honestly, stop overreacting to cutting! I'm going to the back.	Í alvörunni, hættu að bregðast svona harkalega við!
This spot's for Paul.	Ég ætla aftast.
Thanks, Nick.	Takk, Nick.
Thank you, Nick.	Þakka þér fyrir, Nick.
Hey.	Hey.
Wait.	Bíddu.
Let's go.	Förum.
Come on.	Komdu.
Hey, I'll go back there too.	Hey, ég skal fara þangað líka.
Thursday in November November.	Fimmtudagur í nóvember. Nóvember.
That is when we remember.	Það er dagur sem við minnumst.
The day we remember How the Pilgrims would have died It's gonna get a lot worse before it gets better.	Dagurinn sem við minnumst Hvernig pílagrímarnir hefðu Jáið Þetta verður miklu verra áður en það lagast.
Without the friendship of a tribe Oh Why don't you take the fiddle?	Án vinskapar ænbálksins Af hverju tekurðu ekki fíðluna?
And fiddle it up and fiddle it down Fiddle it all over town Thanks, Nick. Woo-hoo! Do-si-do.	Og fíðlaðu það upp og fíðlaðu það niður Fiólaóu það út um allan bæ Takk, Nick.
Where the hell are they going?	Hvert í fjandanum eru þau að fara?
Comedy 2011 22 0 0 0 utf-8 4475 19 682 2012-10-04 1.0 00:21:39,263 438 English 1/1	Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 433 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:21:36,425 22 Comedy 2011 0 663 0 4162 10 utf-8 0
Meow.	Ó, já.
Wait, wait.	Bíddu, bíddu.
Are we really gonna do this?	Ætlum við að gera þetta?
Yes.	Já.
Yes! Okay. # Intercourse, intercourse. # Intercourse.	Samfarir, samfarir Samfarir.
Sorry, that was weird.	Fyrirgefðu, þetta var skrítið.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
It's okay.	Þetta var allt í lagi.
I have to go to the loo.	Ég þarf að fara á klóið.
Okay. Hey, tiger.	Hey, tígrisdýr.
You're having sex tonight.	Þú ætlar að stunda kynlífi kvöld.
Don't give me that look, just do it.	Ekki gefa mér þennan svip.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
No.	Nei.
You kidding?	Ertu að grínast?
Don't worry about it.	Ekki hafa áhyggjur af því.
It's fine.	Það er allt í lagi.
I just haven't had sex with anyone but Spencer in six years, and I get so nervous.	Ég bara hef ekki gert það með neinum nema Spencer í sex ár og ég verð svo taugaóstyrk.
It's like starting a new job with a really weird interview. Don't worry about it.	Það er eins og að byrja í nýrri vinnu með furðulegu atvinnuviðtali Ekki hafa áhyggjur af því.
I'm good.	Ég er góður.
I'm more than good.	Ég er meira en góður.
It's okay.	Það er allt í lagi.
You know what?	Veistu hvað?
Tomorrow night.	Annað kvöld.
Let's just go out to dinner and then just nail each other.	Förum bara út að borða og neglum svo hvort annað.
Just pound each other.	Hömumst bara á hvor öðru.
V-bomb on the P-bomb.	V-bomban á P-bombuna.
I would have the...	Ég væri með P-bombuna, ekki satt?
I made the damn appointment.	Ég pantaði fjandans tímann.
That's what.	Það er...
Why wouldn't...	Af hverju myndi ég ekki...?
Yeah, okay.	Já, ókei.
Appointment confirmed. Thank you.	Tíminn er staðfestu r. Takk fyrir.
Thank you very much.	Takk kærlega.
Yeah, there's not a chance I'm going.	Ekki séns að ég fari.
Can you not do this to yourself?	Viltu ekki gera þetta?
Look at your hair, you look ridiculous.	Líttu á hárið á þér.
What am I supposed to talk about for an hour?	Fáránlegt. Hvað á ég að tala um? Þetta er klipping.
Oh, yeah, it's your baby.	Ó, já, þetta er barnið þitt.
He's cute.	Það er sætt.
Yeah, your baby's cute.	Já, barnið þitt er sætt.
Okay, I tell you what, man, just come to my place.	Ég skal segja þér hvað, komdu bara á minn stað.
No, I'm not going to a black barbershop, Winston.	Nei, ég ætla ekki á svarta rakarastofu.
I've seen the movies; I know how fast they talk.	Ég hef séð bíómyndirnar.
I don't need to seem any less cool than I already do.	Ég veit hversu hratt þeir tala.
Want to go to my salon?	Ég þarf ekki að líta út fyrir að vera minna svalur en ég er.
Hey, guys.	Hæ.
Hey.	Hæ.
So, um... heads up, Paul's coming tonight.	Bara að láta ykkur vita, Paul kemur í kvöld.
And I just wanted to tell you that I'm gonna tap him like a maple tree.	Og ég vildi bara láta ykkur vita að ég ætla að tappa í hann eins og hlynur.
I'm gonna be searching for some syrups.	Ég ætla að leita af sírópi.
I'm gonna be having sex with him.	Ég ætla að stunda kynlíf með honum.
All right.	Allt í lagi.
All right, hey!	Ég vildi bara láta ykkur vita.
Why are you telling us this?	Ertu taugaóstyrk?
You nervous? You need tips?	Vantar þig ábendingar?
No, I'm not nervous.	Nei, ég er ekki taugaóstyrk.
Just, you know, I can drive stick.	Bara, þú veist, ég kann að keyra beinskiptann.
Yeah, 'cause it seems like you're freaking out a little bit.	Já, því að það lítur út eins og þú sért að fríka smá út.
With this whole activity.	Í sambandi við þessar athafnir.
That's not stick, that's automatic.	Það er ekki beinskiptur, heldur Sjálfskiptur.
That's not automatic.	Hann er ekki Sjálfskiptur.
Another bathroom break, Schmidt?	Önnur baðherbergispása, Schmidt?
You know, I've been timing you all day.	Ég er búin að taka tímann á þér í allan dag.
Seven minutes and 23 seconds.	Sjö mínútur og 23 sekúndur.
You pooped.	Þú kúkaðir.
Can you stop timing me, please?	Viltu vinsamlegast hætta að taka tímann?
It's ridiculous that you do that.	Það er fáránlegt.
I will break you.	Ég mun brjóta þig niður.
Hey, Lisa!	Hæ, Lisa.
You were on fire last night, girl!	Það logaði í þér í gærkvöldi, stelpa.
I'm taking her job.	Ég ætla að taka vinnuna hennar.
What did you do last night?	Hvað gerðu þið í gærkvöldi?
Everyone from the office went to Jill's bachelorette party.	Allir fóru ígæsapartí hjá Jill.
Why don't I get invited places?	Af hverju er mér ekki boðið?
Is it because I'm the only man in the office? "Man."	Er það af því að ég er eini maðurinn á skrifstofunni?"
That's adorable.	Maður "En sætt.
How is it...	Hvernig er það...?
You know, Sarah got promoted.	Sarah fékk Stöðuhækkun.
Sarah?	Með gáminn?
With the, with the gums?	Svo að hún er farin úr...
Yeah. So she's out of the...	Þessi hornbás, hann er laus.
That corner cubicle is free. So much kick-back space.	Svo mikið pláss til að hreyfa sig.
And, you know, Gina personally invited me to her baby shower tonight.	Og veistu, Gina bauð mér persónulega í sængurgjafaveisluna sína í kvöld.
So that corner cubicle... that's all mine.	Svo að þessi hornbás er minn.
You like a Bond villain?	Þú ert eins og Bond illmenni.
You just told me your whole plan.	Þú sagðir mér frá allri áætlun þinni.
Mr. Darcy's going to love my new bonnet.	Herra Darcy mun elska nýja hattinn minn.
Why are we here?	Af hverju erum við hér?
You don't understand.	Þú skilur ekki.
You've never been cheated on before.	Það hefur aldrei verið haldið framhjá þér.
Spencer and I never tried anything new, and maybe if I 'd been... more erotic...	Ég og Spencer prófuðum aldrei neitt nýtt, og ef ég hefði kannski verið erótiskari...
Spencer cheated on you because he's a total jerk, not 'cause you're bad in bed.	Spencer hélt framhjá þér af því að hann er algjör skíthæll... -... ekki af því að þú ert léleg í rúminu.
It's been six years.	Það hafa liðið sex ár.
Everything I know about sex, I learned from Spencer or the Clinton impeachment trial.	Allt sem ég veit lærði ég af Spencer eða Clinton réttarhöldunum.
He used a cigar as a sexual aid with her in the Oval Office area...	Hann notaði vindil sem kynlifstól með henni í forsetaskrifstofunni.
Jess!	Jess.
Mom?!	Mammz-n?
I'm not listening to NPR.	Ég er ekki að hlusta á NPR.
No.	Nei.
No whistle. It's terrible!	Bannað að flauta.
Uh, excusez-moi.	Þetta er hræðilegt.
Can I try this on, please?	Má ég máta þetta, takk?
Oh, the starfish.	Ó, stjörnufiskinn.
You can't try that on.	Þú mátt ekki máta þetta.
Health code.	Heilsulög.
I'll take it!	Ég tek það.
You're a bartender, you talk to strangers every single day.	Þú talar við ókunnugt fólk á hverjum degi.
I don't like when they touch my head, Winston.	Mér líkar ekki þegar þau snerta hausinn á mér, Winston.
I don't like it.	Mér líkar það ekki.
Go to the damn salon!	Farðu á fjandans stofuna!
No, it's fine, okay?	Ég er að læra að gera það sjálfur.
I'm learning how to do it myself.	Ég er að læra af þessu myndbandi.
I'm learning from this video. Oh! Oh, my God, man!	Guð minn góður, maður.
I was wondering why it had so many views.	Ég var að velta fyrir mér af hverju áhorfið var svona mikið.
Let's watch it again.	Horfum á það aftur.
Hey.	Hæ.
What?	Hvað '?
You know, Gina, I was just walking by and, I mean, I was literally pulled in here by the glow.	Gina, ég var að labba framhjá og glóinn bókstaflega dró mig hingað inn.
What do you want, Schmidt?	Hvað viltu?
I was just working my tail off at my cubicle, which, between you and me, is surrounded by a couple of chatty Cathys.	Ég var bara að vinna í básnum mínum sem, á milli mín og þín er umkringdur Cathy kjaftakellingum.
I mean, that's really their names.	Þær heita það.
It's Cathy S. and Cathy G. Anyway, they won't shut up about a baby shower tonight for a certain VP VP."	Cathy S. og Cathy G. Þær hætta ekki að tala um ákveðna sængurgjafaveislu fyrir vissa yfirmanneskju.
Very pregnant vice presidente."	Mjög ólétta vara-presidente.
You're the worst.	Þú ert sá versti.
Seriously, the worst.	Í alvörunni, sá versti.
Get out.	Komdu þér út.
Gina, honestly, it would mean so much to me if you would just let me come to your baby shower.	Það myndi vera mér svo mikils virði ef þú myndir leyfa mér að koma í sængurgjafaveisluna þina.
Okay, fine.	Ókei, allt í lagi.
Come to my baby shower.	Komdu í sængurgjafaveisluna mína.
I can come? Yeah.	Má ég koma?
Yeah, you're invited.	Svo að mér er boðið?
All right.	Já.
I saw your registry.	Þér er boðið.
I'm gonna get you one of those portable baby pumps.	Ég ætla að kaupa handa þér eina af þessum ferðapumpum.
You're just out there in every day life, but you're pumping yourself at the same time, you know.	Þú ert bara þarna úti og þú ert að pumpa sjálfa þig á sama tíma, þú veist, bara mjólkandi á fullu.
Just...	Bara:
Get out.	Komdu þér út.
Okay, I'm gonna go.	Ókei, ég ætla að fara.
Why don't we meet here at 8: 00?	Af hverju hittirðu mig ekki hér klukkan 20?
Great. Okay.	Frábært Ókei.
Uh, where's the place?	Hvar er staðurinn?
Um, I think it's in Koreatown.	Ég held að hann sé í Kóreubæ.
Let me check.	Ég skal gá.
Ooh, exotic. Let me see here.	Leyfðu mér að sjá hér.
Jess?	Jess?
Sorry, uh...	Hvað?
Can I call you back?	Fyrirgefðu, má ég hringja í þig tilbaka?
Yeah.	Ja '.
Hey, Schmidt!	Hey, Schmidt.
Can I borrow your computer?	Má ég fá tölvuna þína lánaða?
Nick?	Nick?
Winston?	Winston?
What?	Hvað?
Hey, do you have my comput...	Hey, ertu með tölvuna mína...?
Oh, my computer. I have your computer.	Ó, tölvan mín. Ég er með tölvuna þína.
I can see that.	Ég sé það.
Hey, I got to cram for this baby shower.	Hey, ég þarf að læra fyrir þessa sængurgjafaveislu.
Can I, can I have it back?	Má ég fá hana?
I found your red folder.	Ég fann það í rauðu möppunni þinni.
How-how long you been doing that for?	Hvað ertu búin að gera það lengi?
Are you okay?	Er allt í lagi með þig?
Five and a half hours. Wow.	Fimm og hálfan tíma.
Uh, you went deep, Jess.	Þú fórst djúpt, Jess.
Real deep.	Mjög djúpt.
Help me, guys.	Hjálpið mér, strákar.
I have 15 minutes.	Ég hef korter.
Teach me how to be good at sex.	Kennið mér að vera góð í rúminu.
I just, I have to go on this date right now and I can't do it.	Ég bara... Ég þarf að fara á þetta stefnumót núna og ég get það ekki.
I'm freaking out, okay?	Ég er að fríka út, ókei?
I need all of you to sit in front of me and tell me what guys like in bed, right now.	Þið þurfið að sitja allir fyrir framan mig og segja mér hvað strákum líkar.
What do you want to know?	Hvað viltu vita?
Okay.	Ókei.
Okay.	Ókei.
I put this on mute, because this girl's... like, pretty loud.	Ég slökkti á hljóðinu af því að þessi stelpa er mjög hávær.
And, um, my main thing that I took away was, gosh, that young lady can really multitask.	"Vá, þessi stelpa getur gert mikið af hlutum í einu."
Super normal. She's a pro. What she's doing.	Það sem hún er að gera er mjög eðlilegt.
I don't know if every girl's like that, but she's a pro.	Veit ekki hvort allar stelpur séu svona.
Was wondering if there are any trendy moves.	Velta fyrir mér hvort það séu einhverjar vinsælar hreyfingar.
'Cause I've been doing the same four for the last six years, like...	Því að ég hef gert þær sömu fjórar undanfarin sex ár:
Uh, and you know, like, uh...	Og þið vitið, eins og:
That one.	Þessa og...
And I don't know.	Ég veit það ekki.
Do you think that Paul would be into, like, something like that?	Haldið þið að Paul myndi fíla eitthvað svona?
What, a little light choking?	Hvað, smá köfnun?
Winston and I...	Við erum sushi.
Don't want to be a part of this. -... we're sushi.	Ég vil ekki taka þátt í þessu.
So you guys really think you're better at sex than me.	Haldið þið að þið séuð betri í rúminu en ég?
Yeah.	Já.
What did you do after you lost your virginity? What did you say to me?	Hvað gerðir þú eftir að þú misstir sveindóminn?
Don't say that right now.	Ekki segja þetta.
You're taking it out of context.	Þú ert að taka þetta úr samhengi.
He said, "Winston, is it okay that I didn't get my pants all the way off?	Hann sagði, "Er það í lagi að ég fór ekki alveg úr buxunum?"
"That's a true story.	Það er sönn saga.
That really happened.	Það gerðist.
I was 16 years old.	Ég var 16 ára gamall.
And I've gotten a lot better.	Og ég er orðinn miklu betri.
You haven't gotten that much better.	Þú ert ekki það miklu betri.
I used to listen to you and Caroline all the time in college.	Ég hlustaði á þig og Caroline.
It was like listening to a rescue crew trying to communicate with a stranded miner."	Það var eins og að hlusta á björgunarmenn við að reyna að bjarga námumanni."
Are you okay?"	Er allt í lagi?"
"Yeah.	"Já."
Are you okay?"	"Er allt í lagi?"
"Yeah."	"Já."
Hey, guys, I don't have much time.	Strákan ég hef ekki mikinn tíma.
Can we get this back on track?	Getum við snúið okkur aftur að málinu?
I need to know what to do.	Ég þarf að vita hvað ég á að gera.
Would flicking be, like, a cool thing?	Væri gott að slá smá?
No.	NEI.
No!	Nei.
Absolutely not.	Algjörlega ekki.
How about role play?	Hlutverkaleikir?
Do you know any voices?	Kanntu einhverjar raddir?
Yes.	Já.
I can do an old-timey newscaster, like, "Hey there, son, I'm gonna kick you into next Tuesday, see?"	Ég get gert gamlan fréttamann, alveg: "SælL sonur. Ég ætla að sparka þér inn í næsta þriðjudag, sjáðu til?"
You're telling me, for the last 15 years, you've been thinking I'm bad at sex.	Ertu að segja mér að undanfarin 15 ár, hefur þú haldið að ég væri lélegur í rúminu.
I'm fantastic at sex.	Ég er frábær í rúminu.
Dude, you're scared to get a haircut.	Þú ert hræddur við að fara í klippingu.
It's too intimate.	Það er of náið.
What does that have to do with sex?	Hvað hefur það með kynlíf að gera?
Okay, Jess, here's what you're gonna do.	Ertu með spurningu, komdu til mín því að ég er augljóslega bestur.
Jess, who do you think, of the three of us, is the best at sex?	Hver heldurðu, af okkur þrem sé bestur í rúminu?
And take emotion out of it.	Og taktu tilfinningarnar út úr myndinni.
No one's feelings are gonna get hurt.	Það mun enginn verða sár.
Go with your gut. Especially, you know, Nick and Winston's.	Sérstaklega, Nick og Winston.
No, I'm not doing this.	Nei, ég geri þetta ekki.
Say a name.	Segðu nafn.
Go with your gut. Oh. Oh!	Láttu innsýn þína ráða.
Hey! Paul!	Hæ, Paul.
Hey, Paul.	Hæ, Paul.
Hey.	Hæ.
Hey.	Hæ.
Hey, goose.	Hæ, gæs.
I'm gonna go get ready in my room.	Ég ætla að gera mig tilbúna.
Okay.	Kem aftur.
I'll be back.	Ókei.
I'll just hang out with the guys.	Ég bíð bara með strákunum.
Cool.	FIOÍL Hæ, stakar.
Hey, guys.	Hvað segið þið?
What's up? What's up?	Hvað segirðu, maður?
What's up, Paul?	Hvað er í gangi?
Oh, you're looking at me like," what?	Þið horfið á mig eins og hvað?
Um, "Goose" is short for "me gusta Jess."	Gæs er stutt orð fyrir me gusta Jess.
Of course.	Ha?
Come here, sit down, man.	Komdu hingað, sestu niður, maður.
Thank you. I am so tired of people being so careful with me.	Ég er svo þreytt á því að fólk fari svona varlega nálægt mér.
It's like, I am 40 and I am pregnant.	Ég er fertug og ég er ófrísk.
I am not made out of crackers.	Ég er ekki búin til úr kexi.
Come here.	Komdu hingað.
I'm gonna talk to you in a little bit.	Ég tala við þig eftir smá stund.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I'm rocking this party, Beth.	Ég er að rokka þetta partí.
Watch this. Hi.	Sjáðu þetta.
How's everyboby doing?	Hæ, hvernig hafa allir það?
You know, I just, I just wanted to take a moment to, well, to say how honored I am to celebrate the journey of Bogart through Gina, and out and into the light.	Mig langaði bara að taka augnablik til... Jæja, til að segja hversu mikill heiður það er að halda upp á ferðalag Bogarts í gegnum Ginu, og út og inn í ljósið.
Here's to elective C-sections!	Skál fyrir keisaraskurðarvali.
Just face it, baby.	Sættu þig við það, elskan.
You don't know the first thing about women.	Þú veist ekkert um konur.
Ah, you're the best, Beth.	Þú ert best, Beth.
I don't know if you know this about me, but I was in two frats in college.	Ég veit ekki hvort þú vitir þetta um mig, en ég var í tveim bræðrafélögum ískóla.
Want to know why?	Viltu vita af hverju?
'Cause I just couldn't decide.	Ég bara gat ekki ákveðið mig.
Hey, ladies!	Hey, dömur.
Let's get this party started!	Komum þessu partíi ígang.
We're all getting drunk tonight!	Við ætlum öll að detta í það í kvöld!
Except for you, Gina.	Fyrir utan þig, Gina.
Horribly irresponsible.	Hrikalega óábyrgt.
So, I'm looking forward to having sex tonight.	Mér hlakkar svo til að stunda kynlífi kvöld.
Yeah.	Já.
Me, too.	Ég líka.
Sex is the bomb.	Kynlíf er geggjað.
Sorry.	Fyrirgefðu.
That sounded like a guy from Entourage.	Þetta hljómaði eins og gaurinn úr Entourage.
Do you like porn?	Líkar þér klám?
Do you?	Líkar þér það?
Yeah, I mean, I...	Já, ég meina, mér...
I do, I do like pornos.	Mér líka klámmyndir.
Yeah, you know, when my imagination isn't really working... or I've exhausted, uh, the bullpen.	Já, þú veist, þegar ímyndunarafl mitt er eiginlega ekki að virka eða þegar ég hef klárað allt úr nautagirðingunni.
I just find it very erotic.	Þá finnst mér það mjög erótískt.
And then I just love, like... everything that's erotic.	Og svo elska ég bara, alveg allt sem er erótískt.
Yeah, party!	Já, partí!
Party, yeah!	Partí, já!
Yeah, Gina!	Já, sina, já!
Yeah! Baby wants his bottle!	Barnið vil pelann sinn, já!
Party!	Partí!
Schmidt!	Schmidt!
Yeah!... the things people say sometimes, I don't really... write it, but I think...	Hlutirnir sem fólk segir stundum, ég skrifa það ekki, en mér finnst...
Are we going to do this? Yeah.	Ætlum við að gera þetta?
Definitely.	Já, algjörlega.
Sit down. Okay.	Sestu niður.
Whoa, wow.	Ókei.
You are hot, hot, hot.	Þú ert heitur, heitur, heitur.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Hello, weather service? Oh!	Halló, veðurþjónustan?
There's a heat wave from Portsmouth to Port, Kansas!	Ó, það er hitabylgja frá Portsmouth til Port, Kansas.
I don't know, I don't... what is happening.	Ég veit ekki, ég... Hvað er að gerast?
We're talking dirty, slim.	Við erum að tala saman dónalega.
Oh, okay.	Ó, ókei.
You want me to do... you're doing a voice.	Þú ert að gera rödd.
You want me to do a voice?	Viltu að ég geri rödd?
Okay, um...	Ókei.
Well, I'm so happy to be here!	Jæja, ég er svo ánægður að vera hér.
Jimmy Stewart?	Jimmy Stewart?
You look ravishing in your... netting...	Þú ert hrífandi í neta...
Thank you very much. -... contraption.	Þakka þér kærlega fyrir. Útbúnaðinum þínum.
Now, why don't you let me see your little caboose?	Af hverju sýnirðu mér ekki bossann á þér?
Okay, here.	Ókei, hér.
Let me go ahead and...	Leyfðu mér að...
Your caboose.	Bossann á þér.
Oh, okay. Your butt.	Rassinn á þér.
Oh, my butt!	Ó, rassinn á mér.
Here's my caboose!	Hér er bassinn á mér..
Oh, happy birthday, me!	Til hamingju með afmælið, til mín!
I...	Ó, guð.
Oh, my God, oh, my God.	Guð minn góður, fyrirgefðu.
I'm so sorry.	Nei.
Is that okay? No, it was great.	Nei, þetta var frábært...
I just it felt so good, and sensual. Hey!	Það var svo gott og nautnalegt.
You want me to wiggle it around?	Viltu að ég dilli honum?
How about you help me get a little more comfortable?	Hvernig væri að þú hjálpaðir mér að líða vel?
Oh. Oh, all right, dear.	Ó, allt í lagi, mín kæra.
Okay, I just don't know...	Ókei.
I'm going to try something different.	Ég ætla að prófa svolítið öðruvísi.
Oh. Okay, great.	Ég bara... ó, ókei, frábært.
Young man!	Ungi maður.
Young man, the things I'm gonna do to you!	Ungi maður, hlutirnir sem ég ætla að gera við þig.
Well, I can't wait to...	Ég get ekki beðið eftir að...
Young man, don't take all day.	Ungi maður, ekki vera í allan dag.
Well, I-I understand, ma 'am, but you're wearing chain mail here.	Jæja, ég skil, frú, en þú ert með keðju utan um þig.
I am not getting any younger.	Ég er ekki að yngjast.
It's like an erotic rope course.	Þetta er eins og erótískt reipinámskeið.
Okay, I... let me try up here.	Ókei, ég...
I think it's...	Ég held að...
I can't do the voice - and get this off at the same time...	Ég get ekki gert röddina... -... og náð þessu af á sama tíma.
Okay.	Ókei.
Oh.	Er þetta...?
Is that, are you okay? Yes.	Er allt í lagi með þig?
Wow, this is a...	Já. Þetta er...
I'm gonna split you like a log!	Ég ætla að kljúfa þig eins og trjádrumb!
Okay.	Bíddu.
What is that?	Hvað er þetta?
It's a lumberjack.	Skógarhöggsmaðun.
Hold on one second.	Bíddu aðeins.
Can we just... start over, and just kind of go back to basics for a minute?	Getum við byrjað upp á nýtt og byrjað á grunnatriðunum?
Just you and me. Okay. Okay.	Bara þú 09 ég -: Zig:.
Just our regular voices.	Bara með venjulegar raddir okkar.
All right.	Alltílagi.
See?	Sérðu?
So nice.	Svo gott.
Oh, my God!	Svo gott.
Oh, God. Are you okay?	Þú ert að meiða mig.
Oh, yeah, I'm good, I'm good!	Guð minn góður.
Let me get you some water.	Ó, guð. Er allt í lagi með þig?
Yeah, yeah.	Já, ég er góður.
Oh, I'm so glad you convinced me to go to your barbershop.	Ég er ánægður að þú sannfærðir mig um að fara á rakarastofuna þína.
Wow, man.	Vá, maður.
I... it actually looks really good.	Ég... Þetta lítur mjög vel út.
Right?	Ekki satt?
I look good.	Ég lít vel út.
And I loved it in there.	Ég elskaði það þar.
I think they loved you in there, man.	Ég held að þeir hafi elskað þig, maður.
Okay, good.	Ókei, gott.
How 'd it go?	Hvernig gekk?
Is he still in there, Jess?	Er hann enn þarna inni, Jess?
No more tea.	Það er ekki til meira te.
I forgot to buy tea.	Ég gleymdi að kaupa te.
Hello.	Halló.
Where's... where's the door?	Hvar er...?
Hey.	Hvar er hurðin?
What's up, Jess?	Hey, hvað er í gangi, Jess?
You okay, Jess?	Er allt í lagi, Jess?
I messed up.	Ég klúðraði þessu.
He ran away.	Hann flúði.
He got scared.	Hann varð hræddur.
Why would he be scared?	Af hverju myndi hann vera hræddur?
Because I choked him.	Því að ég kyrkti hann.
I lightly choked him.	Ég kyrkti hann smá.
Wow. That's what happens when you listen to Schmidt.	Þetta er það sem gerist þegar þú hlustar á Schmidt.
It's just... when I was with Spencer, I just didn't even think about this stuff, you know?	Það er bara þegar ég var með Spencer, þá hugsaði ég ekki um þetta dót.
Just did it.	Ég gerði það bara.
Okay.	Ókei.
Here's the thing.	Þetta er málið.
You gotta stop thinking about it.	Þú verður að hætta að hugsa um það.
Just relax, and be yourself. You're awesome.	Slakaðu bara á og vertu þú sjálf.
What do you think, Winston?	Hvað finnst þér, Winston?
Why are you asking Winston?	Af hverju ertu að spyrja Winston?
Because, Nick, look at your hair.	Nick, sjáðu hárið á þér.
You really don't look like someone who's good at sex.	Þú lítur ekki út eins og einhver sem er góður í rúminu.
I can't believe you just said that. Here's what you do.	Ég trúi ekki að þú hafir sagt þetta.
You're gonna stop worrying about it. Completely. Yeah.	Þú ætlar að hætta að hafa áhyggjur af því.
That's really good.	Þetta er mjög gott.
That's literally what I just said.	Bókstaflega það sem ég sagði.
What are you worried about, anyway?	Hverju hefurðu áhyggjur af eiginlega?
Paul doesn't care what you do.	Paul er sama hvað þú gerir.
I've seen the way that boy looks at you.	Ég hef séð hvernig strákurinn horfir á þig.
And he is crazy about you.	Og hann er brjálaður í þig.
I agree, I... Shh.	Ég er sammála, ég...
I'm really intimidated by you, Jess.	Ég er mjög hræddur við þig, Jess.
You're so experienced, and I've never done any of that stuff, that S and M style... bondage stuff.	Þú ert svo reynd og ég hef aldrei gert þannig dót þetta S 8; M dót.
It scares me a little, but I... want to do it, because I know that you're into it.	Það hræðir mig svolítið en mig langar að gera það af því að ég veit að þú fílar það.
Just please be gentle with me at first, okay?	Viltu bara vera mjúkhent við mig fyrst, ókei?
I really like you.	Ég er mjög hrifinn af þér.
Really?	Er það?
Yeah, I do.	Já.
And nothing else matters.	Og ekkert annað skiptir máli.
Except, just... no fire, and no handcuffs, please.	Nema, enginn eldur og engin handjárn, gerðu það.
Please, please, please.	Gerðu það, gerðu það, gerðu það.
Okay?	Ókei?
And I'm allergic to felt.	Og ég er með ofnæmi fyrir flókaefni.
And most polyurethanes.	Og flestum pólýefnum.
Okay, well, that's it.	Ókei, jæja, þetta er allt og sumt.
And no bugs, too, I don't know if that was...	Og ekki neinar pöddur. Ég veit ekki hvort það var...
Paul. Wait.	Paul, bíddu.
Um... Last night was kind of a... low point for me.	Gærkvöldið var algjör botn hjá mér.
I mean...	Ég meina...
I'm not really into that stuff.	Ég er ekki hrifin af þessu dóti.
I just...	Ég bara...
I thought that whatever I used to do wouldn't be good enough, or sexy enough, or advanced enough, - and that's why I did that... Oh no!	Ég hélt að það sem ég var vön að gera myndi ekki vera nógu gott nógu kynæsandi, nógu framandi.
Sorry.	Ó, nei!
Oh, no.	Fyrirgefðu.
No, it's okay, it just surprised me - a little bit.	Það kom er bara svolítið á óvart.
I just...	Ég bara...
I like you.	Mér líkar við þig.
Well, good.	Jæja, gott.
I'll walk you down. Okay.	Ég fylgi þér niður.
Oh!	Ókei.
Um, the new trombones came in...	Nýju básúnurnar komu inn...
Paul...	Paul.
You know that doesn't speed it up when you do that.	Þetta flýtir ekki fyrir henni þegar þú gerir þetta.
I know, I know.	Ég veit, ég veit.
We're about to go see a movie.	Við erum að fara í bið.
You guys want to come?	Viljið þið koma?
Sure. Sure.	Endilega.
Hey, Jess?	Hey, Jess?
Is that your shoe?	Er þetta skórinn þinn?
Boy, your haircut look like a high-rise.	Strákur, klippingin þín lítur út eins og skýjakljúfur.
Where the penthouse at?	Hvar er þakíbúðin?
Hey, old man, what, did you steal those pants off of Danny Glover's grandfather?	Hey, gamli maður, hvar stalstu þessum buxum? Af afa Danny Glovers?
I am Danny Glover's grandfather.	Ég er afi Danny Glovers.
I'm a big fan of his work.	Ég er mikill aðdáandi hans.
He's great in the Lethal Weapons.	Hann er frábær í öllum Lethal Weapon.
No, I'm not.	Nei, ég er það ekki.
528 00:22:03,205 1.0 English 2015-11-23 1/1 1 633 utf-8 0 12 4256 0 Comedy 23 2011	Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 377 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:22:07,130 23 Comedy 2011 0 576 0 3742 2 utf-8 0
Scary movie. I hate scary movies.	Hryllingsmynd _ Ég hata hryllingsmyndir.
Why are we watching this?	Af hverju erum við að horfa á þetta?
We're not watching this, Jess.	Við erum ekki að horfa á þetta, Jess.
We're watching it.	Við erum að horfa á hana.
So fun, hanging with the dudes... eating ice cream, watching scary movies.	Svo gaman, að ganga með strákunum borðandi ís, horfandi á hryllingsmyndir.
We're not scared.	Við erum ekki hræddir.
We're dudes. Shh.	Við erum gaurar.
You know what we should watch?	Vitið þið hvað við ættum að horfa á?
Have you guys ever seen Fame?	Hafið þið séð Fame?
It's about a group of dreamers with talent to spare... taking New York City by storm, one dance number at a time.	Hún er um hóp af draumórafólki með nóg af hæfileikum sem taka New York með trompi, eitt dansatriði í einu.
The cafeteria, the street... Oh! Ugh.	Kaffiterían, úti á götu...
Oh, God.	Ó, guð.
That's so much blood spurting. Mm.	Þetta er mikið af blóði sem spýtist út.
So good.	Svo gott.
That guy's gonna blow himself up. Wah, wah.	Þessi náungi mun sprengja sig í loft upp.
Why would that guy blow himself up?	Af hverju myndi hann sprengja sig í loft upp?
Sorry.	Fyrirgefið.
I saw it in the theater.	Ég sá hana í bíó.
You know what else we should watch?	Vitið þið hvað annað við ættum að horfa á?
An American Tail.	An American Tail.
It's about a little Jewish mouse with a great big heart...	Hún fjallar um gyðingamús með stórt og mikið hjarta...
All right.	Allt í lagi.
Wait.	Bíðið.
I didn't know she was... Where you going?	Ég vissi ekki að hún væri...
Who's that girl? Who's that girl?	Hvert eru þið að fara?
It's Jess. You know where you're taking her?	Veistu hvert þú ætlar með hana?
No.	Nei.
Need a list of my sexiest date spots?	Vantar þig listann minn urn sexistaði?
It's been a while for you.	Það er orðið langt urn liðið fyrir þig.
Want me to stretch you out?	Viltu að ég teygi þig?
It's not a date, Schmidt.	Þetta er ekki stefnumót, Schmidt.
Actually, I don't know what it is. She's, uh...	Ég veit reyndar ekki hvað þetta er.
She's a little hard to read.	Það er erfitt að lesa hana.
Wouldn't it be funny if we, like, went out?	Væri það ekki fyndið ef við færum á stefnumót?
Like...	Eins og...
Do you want to go on a date? Yeah.	Langar þig að fara á stefnumót? dá.
We 'd, like,"go for dinner," and, like, the two of us would, like, do stuff.	Við gætum alvegg,"farið út að borða," og við tvö myndum gera hluti.
Is that a yes?	Er það já?
I know, right?	Ég veit, ekki satt?
You wanna get dinner?	Langar þig að fara í kvöldmat?
I know.	Ég veit.
Sometimes she's so ironic that I think she's being serious.	Stundum er hún svo kaldhæðin að ég held að henni sé alvara.
I get it.	Ég skil það.
Led Zeppelin is classic, but it's no, like, Steve Miller Band.	Led Zeppelin er klassísk, en hún er ekki eins og Steve Miller Band.
Heh, Steve Miller Band?"	Steve Miller Band?"
The Joker "? Ha.	Jókerinn "?
Oh, yeah.	Ó, já.
No, I love the Steve Miller Band.	Nei, ég elska Steve Miller Band.
Look, you've been out of the game for a while.	Sko, ég er búinn að vera úr leiknum í langan tíma.
I have three date packages.	Ég er með þrjá stefnumótapakka.
They work every time.	Þeir virka alltaf.
Package A: Close-up magic, dinner, drinks.	Pakki A: Nálæg töfrabrögð, kvöldmatur, drykkir.
Package B: Close-up magic, drinks.	Pakki B: Nálæg töfrabrögð, drykkir.
I wanna talk to you guys about this stuff.	Ég vil tala við ykkur um þetta dót.
With Amanda.	Með Amöndu.
Schmidt. Amanda?	Schmidt Amöndu?
From the bar?	Frá barnum?
She's a looker.	Hún er gella.
Heh. Yeah, I know how hot she is, Jess.	Já, ég veit hversu heit hún er, Jess.
Have you been out with anyone since Caroline?	Hefurðu farið út með einhverri síðan Caroline?
No.	Nei.
Whoa. Big deal alert.	StórmáIsviðvörun.
Scary stuff, kids. Yeesh.	Ógnvekjandi dót, krakkar.
Falling rocks.	Grjótahrun.
Bridge out.	Brotin brú.
Duck.	Beygið ykkur.
This is why I don't talk to you.	Þetta er ástæðan fyrir að ég tala ekki við þig.
You're gonna be fine.	Það verður allt í lagi hjá þér.
Don't worry about it, just, pfft, suck in the gut.	Ekki hafa áhyggjur af því, sjúgðu bara inn á þér magann.
What gut?	Hvaða maga?
The little pooch... where you keep your extra cookies.	Litla kútinn þar sem þú geymir aukakökurnar.
Unh, all right.	Alltílagi.
Ah. How 'd the job interview go?	Hvernig gekk atvinnuviðtalið?
You know, terrible.	Þú veist, hrikalega.
Did you see the JWOWW retweet of the Gaga TwitPic?	Sástu JWOWW endurtvítið af Gaga TwitMyndinni?
I know Word.	Ég kann áWord.
And I can open a document... save it, save as, print, print preview.	Og ég get opnað skjal vistað það, vistað sem, prentað, prentsýnishorn.
She wanted to chitchat about stuff I've never heard of.	Henni langaði að spjalla um hluti sem ég hef aldrei heyrt um.
You gotta get up to speed, man.	Þú verður að fylgjast með tímunum.
The chitchat is the interview.	Sjallið er viðtalið.
I've spent the last two years of my life in Latvia.	Ég eyddi síðustu tveim árum lífs míns í Lettlandi.
I was playing ball.	Ég var að spila körfubolta.
I didn't read the news!	Ég las ekki fréttirnar!
I have no idea what happened.	Ég hef ekki hugmynd um hvað gerðist í Bandaríkjunum.
I've got interviews tomorrow.	Ég á að fara í viðtöl á morgun.
What 'd I miss?	Hverju missti ég af?
From the past two years?	Undanfarin tvö ár?
Give me the highlights.	Gefðu mér aðalpunktana.
Highli...	Aðal...
Okay.	Ókei.
Uh, country's broke.	Landið er blankt.
Mm-hm. Betty White's back.	Betty White er komin aftur.
Ah, Cool.	Flott.
Cool.	Flott.
What about the rest of the Golden Girls?	Hvað með restina af Gaman Sins?
They're all dead, man.	Þær eru allar dánar, maður.
Damn.	Fjandinn.
You know what?	Veistu hvað?
Give me your computer.	Láttu mig fá tölvuna þína.
I gotta get started, man.	Ég verð að byrja, maður.
I'm going in.	Ég ætla að fara inn.
Hey, Nick, can you turn down that music?	Hey, Nick, geturðu lækkað ítónlistinni?
Hey, Nick, can you...?	Hey, Nick, geturðu...?
What?	Hvað?
What are you...?	Hvað ertu...?
Oh, my God!	Guð minn góður!
Look at you.	Að sjá þig.
You're like an animal.	Þú ert eins og skepna.
Uh, what are you watching now?	Hvað ertu að horfa á núna?
The King's Speech and Human Centipede.	The King' s Speech, Human Centipede.
Next up:	Næst eru:
Precious and "David After Dentist."	Previous og "David After Dentist."
You're doing a good job.	Þú stendur þig vel.
Okay, test me.	Ókei, spurðu mig út úr.
Hit me with the chitchat.	Spjallaðu við mig.
Ask me anything.	Spurðu mig að hverju sem er.
Can I talk to you for a sec?	Get ég aðeins talað við ykkur?
Something's happened.	Það gerðist svolítið.
It was totally an accident.	Það var algjört slys.
Not a big deal.	Ekkert stórmál.
I just want to do the mature thing and come clean about it.	Ég vil bara gera það þroskaða og viðurkenna það.
But, um, I accidentally saw Nick's pee-pee.	En ég sá óvart bibbann á Nick.
What?	Ha?
What 'd she say?	Hvað sagði hún?
I accidentally saw Nick's pee-pee and his bubbles.	Ég sá óvart bibbann á Nick og sápukúlurnar hans.
But it's not a big deal.	En það er ekkert stórmál.
Ain't no thing.	Er ekkert.
Ain't no thing.	Er ekkert.
Oh, Nick, hey.	Nick, hæ.
Hey.	Hæ.
So that was weird, right?	Þetta var skrítið, ekki satt?
I'm running out the door, Jess.	Ég er að hlaupa út um hurðina, Jess.
I think we should talk about it.	Ég held að við ættum að ræða það.
Talk about what?	Ræða hvað?
About me seeing your peen. The peen what I saw.	Um að ég hafi séð tybbann á þér.
Bonjour, le peen.	Tybbann er ég sá.
You're blocking the door.	Þú ert fyrir hurðinni.
Okay.	Ókei.
Have fun on your date. Tell that guy to behave.	Skemmtu þér á stefnumótinu.
Ha-ha-ha.	Segðu þessum strák að haga sér.
The adventure begins.	Ævintýrið byrjar.
Okay.	Ókei.
Excuse me, Jess.	Afsakið, Jess.
That was so horrible.	Þetta var svo hræðilegt.
What am I gonna do?	Hvað á ég að gera?
He's never gonna speak to me.	Hann mun aldrei tala við mig aftur.
I'm so embarrassed.	Fór svo hjá sér.
It's not a big deal.	Þetta er ekkert merkismál.
I've seen Nick's stuff a million times.	Ég hef séð draslið hans Nicks milljón sinnum.
You have?	Er það?
I mean, how?	Hvernig?
We grew up together.	Við ólumst upp saman.
Locker rooms, swimming pools, penis fights... it just happens.	Búningsklefar, sundlaugar, typpabardagar... -... það gerist bara.
Why haven't I seen it?	Af hverju hef ég ekki séð það?
Why do you wanna see it?	Af hverju langar þér að sjá það?
He's my best friend.	Hann er besti vinur minn.
Again, why do you wanna see it?	Aftur, af hverju langar þér að sjá það?
What if Nick gets into an accident?	Hvað ef Nick lendir í slysi?
What if he's horribly disfigured... and I have to identify him, and all that remains are his private parts?	Hvað ef hann er alveg afmyndaður og ég þarf að bera kennsl á hann og það eina sem er eftir eru dónapartarnir hans?
And I'm standing there and I'm saying, "Sorry, officer, I can't help you... because, no, I haven't seen his penis."	Og ég stend þarna og ég segi, "Því miður, lögregluþjónn, ég get ekki hjálpað þér af því að, nei, ég hef ekki séð typpið á honum."
And then, boom, he's buried in an unmarked grave.	Og svo, búmm, hann er grafinn íómerktri gröf.
Again, why do you wanna see it?	Aftur, af hverju viltu sjá það?
What did it look like?	Hvernig leit það út?
What do you mean?	Hvað meinarðu?
Just say when.	Segðu bara hvenær.
Serious...	Alvörunni...
Seriously?	Virkilega?
Are you ser...?	Er þér alv...?
Are you serious?	Er þér alvara?
Okay, you know what.	Ókei, veistu hvað.
This is impossible.	Þetta er ómögulegt.
I'm starting over.	Ég ætla að byrja aftur.
Schmidt, I need your help.	Schmidt, ég þarf á hjálp þinni að halda.
Okay, all right, ugh, all right, Jess, fine.	Ókei, allt í lagi, Jess, flott.
What happened after you walked in?	Hvað gerðist eftir að þú fórst inn?
I don't know.	Ég veit það ekki.
I kind of laughed.	Ég hálfhló.
Jess, you can't laugh at a naked man.	Jess, maður má ekki hlægja af nöktum manni.
And especially Nick.	Sérstaklega ekki Nick.
Nick is delicate, like a flower.	Nick er viðkvæmur, eins og blóm.
Like a chubby, damaged flower who hates himself.	Eins og þétt, skemmt blóm sem hatar sjálft sig.
Now, listen to me.	Hlustaðu nú á mig.
You're gonna act like this never happened.	Þú munt láta eins og þetta gerðist ekki.
We live together.	Við búum saman.
We're a family.	Við erum fjölskylda.
Families talk about things.	Fjölskyldur tala um hluti.
No.	Nei.
Families ignore things until they go away.	Fjölskyldur hunsa hlutina þangað til þeir hverfa.
Hey, Mom, hey, Mom, hey, Mom.	Hey, mamma, hey, mamma, hey, mamma.
I'm a bunny, Mom.	Ég er kanína, mamma.
Mom!	Mamma!
Mom, Mom, Mom.	Mamma, mamma, mamma.
No one wants to talk about their feelings, Jess.	Enginn vil tala urn tilfinningar sínar, Jess.
Never talk about this again.	Talaðu aldrei um þetta aftur.
Okay.	Ókei.
I'll ignore it.	Ég skal hunsa það.
Not gonna talk about...	Mun ekki tala um...
Or sing about it.	Eða syngja um það.
The bing-bong This is my chambre. Ha-ha-ha.	Bing bang Ég er búin Þetta er minn chambre.
What does that mean? Ha, ha.	Hvað þýðir það?
Mm. You're a good kisser.	Þú ert góður kyssari.
Can we be serious?	Getum við verið alvarleg?
Do you mind just being serious?	Viltu bara vera alvarleg?
Yeah, I have no idea what that means. Ha-ha-ha.	Ég verð alvarlega á andlitið á þér.
Here.	Hér.
Do you want me to go first?	Viltu að ég geri það fyrst?
You're offering just to take your...	Ertu bara að bjóðast til að fara úr...
Look at you!	Sjá þig!
Take off your clothes now.	Farðu núna úr fötunum.
President Obama.	Obama forseti.
Yeah, I like him to watch over me.	Já, ég vil að hann passi mig.
Do you, like, wanna take it slow or something?	Viltu kannski fara hægt eða eitthvað?
This is nice. Yeah.	Þetta er notalegt. dá.
It's starting to look like a triple rainbow.	Þetta er farið að líta út eins og þrefaldur regnbogi.
Oh, my God, it's full-on!	Guð minn góður, hann er fullur!
Hi, Nick.	Hæ, Nick.
So I guess your date went well.	Ég býst við að stefnumótið þitt hafi gengið vel.
Sleepover party.	Náttfatapartí.
I have something from school that, um, made me think of you.	Ég er með svolitið úr skólanum sem minnti mig á þig.
It's a feeling stick.	Þetta er tilfinningarprik.
Whoever's holding the feeling stick has permission to say... whatever he or she is feeling without being judged.	Sá sem heldur á tilfinningarprikinu hefur leyfi til að segja frá því sem honum eða henni líður án þess að vera dæmdur.
I'll go first.	Ég byrja.
Um... I feel like I wanna know what you're feeling.	Mér líður eins og ég vilji vita hvernig þér líður.
Believe it or not, heh... that's not the first time someone's broken my feeling stick.	Trúðu því eða ekki, en þetta er þetta ekki í fyrsta sinn sem einhver hefur brotið það.
I have a travel size.	Ég á einn íferðastærð.
No.	Nei.
Nick, wait.	Nick, bíddu.
Nick, we have to talk about this.	Nick, við verðum að tala um þetta.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I'm sorry I saw your doojer and your chickadees.	Mér þykir leitt að ég sá djúann þinn og kjúklingabaunirnar.
I didn't mean to laugh.	Ég ætlaði ekki að hlægja.
I just...	Ég bara...
Then why did you laugh?	Af hverju hlóstu þá?
Is there something funny about it?	Er eitthvað fyndið við það?
It's beautiful.	Það er fallegt.
Stately.	Stæðilegt.
A real treat.	Verðlaunagripur.
Oh, my God.	Guð minn góður.
I think it's great you dance naked to Jamaican music.	Mér finnst frábært að þú dansir nakinn við tónlist frá Jamaíka.
That's really cool, you should explore your sexuality.	Það er rosa svalt, þú ættir að kanna kynferði þitt.
Excuse me.	Afsakið.
Come on, Nick.	Láttu ekki svona, Nick.
I dance naked all the time!	Ég er alltaf að dansa nakin!
We have to talk about this! Ugh!	Við verðum að tala um þetta!
Nick! Nick, please talk to me. Jess, there's nothing to talk about!	Nick! Nick, gerðu það, talaðu við mig.
And all I want to do is have meaningless sex... with a beautiful woman who, yes, talks in mind-bending riddles.	Og það eina sem mig langaði að gera var að stunda tilfinningalaust kynlíf með fallegri konu sem, já, talar í heilasnúandi gátum.
But I can't, because I can't get your little, "Aah" out of my head.	En ég get það ekki, því að ég get ekki losnað við þitt litla... úr hausnum á mér.
Maybe you don't want meaningless sex!	Kannski langar þig ekki í tilfinningalaust kynlíf!
Maybe that's not your style!	Kannski er það ekki þinn stíll!
I have a bing-bong and chickadees.	Ég er með bing-bong og kjúklingabaunir.
It is my style.	Það er minn stíll.
Stop following me.	Hættu að elta mig.
Then stop running away from me.	Hættu þá að flýja frá mér.
I just wanna have a mature conversation.	Ég vil eiga þroskað samtal.
How can we have a mature conversation when you can't even say "penis"?	Hvernig getum við átt þroskað samtal þegar þú getur ekki einu sinni sagt "typpi"?
I can say the word pen... Say it. I... What? Peernis.	Ég get sagt orðið typ... sauð  það '.égw Hvað?
Hey, man. Aah!	Hæ, maður.
I'm the only one who hasn't seen it.	Ég er sá eini sem hefur ekki séð það.
What?	Ha?
Just the gun.	Bara byssuna.
No.	Nei.
Just the roses.	Bara rósirnar.
What?	Ha?
Just the hub, where it connects.	Bara tengistöðina.
Get out.	Komdu þér út.
Fine!	Allt í lag!
I thought we were best friends.	Ég hélt að við værum bestu vinir.
We are.	Við erum það.
Apparently not.	Víst ekki.
Best friends don't do this, Schmidt.	Bestu vinir gera þetta ekki, Schmidt.
They do it all the time.	Þeir eru alltaf að því.
You laughed? Yeah, I couldn't help it.	Hlóstu? dá, ég réði ekki við mig.
Did you make that noise that you always make?	Gafstu frá þér þetta hljóð sem þú gerir alltaf?
What?	Ha?
I don't always make a noise.	Ég gef ekki alltaf frá mér hljóð.
Fine.	Allt í lagi.
I guess I missed the moment when everybody got cool about sex.	Ætli ég hafi ekki misst af stundinni þegar allir urðu svalir varðandi kynlíf.
I really messed up. Eh.	Ég klúðraði þessu algjörlega.
Guys are simple.	Strákar eru einfaldir.
You know what I would do?	Veistu hvað ég myndi gera?
I would just make it even.	Ég myndi bara jafna leikinn.
You've seen his, show him yours.	Þú hefur séð hans, sýndu honum þitt.
Heh.	Nei.
No. I can't do that.	Ég get ekki gert það.
Hey, Winston.	Hey, Winston.
Oh, no. Oh, man.	Ó, nei. ó, maður.
The interview?	Viðtalið?
Did you mess up?	Klúðraðirðu því?
No, I didn't mess up.	Nei, ég klúðraði því ekki.
Killed it.	Ég rústaði því.
I was amazing.	Það var ótrúlegt.
At one point, I was on the outside of my body watching myself be amazing.	Á einu stigi, var ég að horfa á sjálfan mig utan líkama míns.
That's a good thing.	Það er gott.
The woman asked... why I wanted to sell medical supplies.	Konan spurði af hverju ég vildi selja sæknabirgðir.
I had no answer.	Ég hafði ekkert svar.
I've done nothing but play basketball my entire life. "Winston Bishop is an American basketball player... who played professionally in Latvia, and he loves ducks."	Ég hef ekki gert neitt nema spila körfubolta allt mitt líf., Winston Bishop er Bandarískur körfuboüamaður sem spilaði atvinnukörfubolta í Lettlandi og hann elskar endur."
Did you write the part about the ducks?	Skrifaðirðu hlutann um endurnar?
I don't even like ducks that much.	Ég er ekki einu sinn það hrifinn af öndum.
Okay, look, man.	Ókei, sko, maður.
You gotta get off Wikipedia, all right?	Þú verður að hætta á Wikipedia, allt í lagi?
You're going crazy.	Þú ert að missa vitið.
I was the guy who was good enough to play in Latvia.	Ég var náunginn sem var nógu góður til að spila í Lettlandi.
And then, one day, I don't know, man, I just lost it.	Og svo, einn góðan veðurdag, ég veit það ekki, maður, ég missti það.
They found another black guy.	Þeir fundu annan svartan gaur.
Heh. Means "the better black guy."	Þýðir "betri svartur gaur."
A better melno?	Betri meina?
You're the best melno.	Þú ert besti meina.
I don't know what comes next.	Ég veit ekki hvað gerist næst.
You know what you do?	Veistu hvað þú gerir næst?
You're gonna get up.	Þú ætlar að standa upp.
Come on, buddy.	Svona nú, félagi.
We're gonna get you out of the house, get you moving. It's gonna feel good. Whoo!	Við ætlum að koma þér út úr þessu húsi, koma þér af stað.
This feels good.	Það verður góð tilfinning.
Totally.	Þetta er góð tilfinning.
I love it.	Algjörlega Ég elska það.
You know, I think I was just scared, man.	Veistu, ég held að ég hafi bara verið hræddur, maður.
I've been playing basketball my whole life.	Ég er búinn að spila körfubolta allt mitt líf.
What if I was wasting my time?	Hvað ef ég var að sóa tíma mínum?
I should have been figuring out my life like you.	Ég hefði átt að vera að finna út úr lífi mínu eins og þú.
Heh. I don't have anything figured out.	Ég er ekki búinn að finna út úr neinu.
I'm a fully-grown man with roommates.	Ég er fullvaxta maður með herbergisfélaga.
I've got a stupid job.	Ég er í heimsku starfi.
I'm single.	Ég er einhleypur.
My best friend won't even let me see his penis.	Besti vinur minn vil ekki einu sinni sýna mér typpið á sér.
I mean, my whole life is a sham.	Allt lífið mitt er fals.
Wow, I actually feel a lot better. Aah.	Mér líður reyndar miklu betur.
Thanks, Schmidt.	Takk, Schmidt.
Winston, my legs!	Winston, lappirnar á mér!
My legs are seizing up.	Ég er með krampa í löppunum.
Schmidt!	Schmidtl.
I hate my life.	Ég hata líf mitt.
I hate making new discoveries.	Ég hata að gera nýjar uppgötvanir.
I'm a fear-based person, apparently.	Eg uppbyggist víst á ótta.
Stop it.	Hættu.
Go.	Farðu.
I need a...	Ég þarf...
Call me...	Hringdu á...
Give me a hug, please. 911.	Faðmaðu mig, gerðu það.
Ow. Ow.	Neyðarlínan.
Hey.	Hæ.
Hey.	Hæ.
I'm sorry about last night, Amanda.	Ég biðst afsökunar á gærkvöldinu, Amanda.
So you're, like, super into "cuddling."	Svo að þú ert alveg svakalega mikið fyrir að "kúra."
No, I'm not super into cuddling.	Nei, ég er ekki svakalega mikið fyrir að kúra.
I'm just getting out of a relationship, and I think I got nervous.	Ég er bara að koma úr sambandi og ég hel að ég hafi verið taugaóstyrkur.
I've heard that I'm not great at talking about what I'm feeling all the time... and so I'm sorry about last night.	Ég hef heyrt að ég sé ekki frábær í að ræða tilfinningar mínar alltaf svo að ég biðst afsökunar á gærkvöldinu.
Honesty.	Hreinskilnislega.
I like that.	Mér líkar það.
That was nice.	Þetta var gott.
Ha, ha.	Er það?
Oh, yeah? Here we go. Aah.	Svona nú.
You're so hot.	Þú ert svo heit.
I can't believe you're into me.	Ég trúi ekki að þú sért hrifin af mér.
Okay.	Ókei.
Yeah.	Já.
Okay.	Ókei.
There.	Þarna.
All right, wow!	Allt í lagi, vá!
This is happening. Yeah.	Þetta er að gerast. dá.
Take off your pants.	Farðu úr buxunum.
Okay, okay, okay.	Ókei, ókei, ókei.
Take your pants off.	Farðu úr buxunum.
Yeah.	Dá.
Take them off.	Farðu úr þeim.
You want me to take them off?	Viltu að ég fari úr þeim?
Want me to take these off?	Viltu að ég fari úr þeim?
Okay. Yeah.	Ókei. dá.
Lights on, pants off.	Ljósið á, buxur af.
Here we go. Yeah.	Hér er það. dá.
Okay.	Ókei.
Yeah.	Ókei.
Yeah.	Já.
Ha, ha.	Já.
I'm totally cool with this.	Ég er með þetta á hreinu.
Ha, ha. Yeah.	Dá.
Okay.	Ókei.
All right.	Allt í lagi.
Good.	Gott.
Ha, ha.	Ókei.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
What?	Hvað?
Who is that?	Hver er þetta?
Oh, my God!	Guð minn góður!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Hi!	Hæ!
I'm Jess.	Ég heiti Jess.
Welcome to our home.	Velkomin heim til okkar.
We live in a world with rules.	Við búum í heimi með reglum.
We knock.	Við bönkum.
We have doors.	Við erum með hurðar.
And we knock on those doors.	Og við bönkum á þessar hurðar.
I'm sorry, Nick.	Fyrirgefðu, Nick.
Just knock!	Bankaðu bara!
Nick, I fee...	Nick, mér líður...
Put that down.	Settu þetta niður.
But we have to talk...	En við þurfum að tala...
Nothing to talk about.	Það er ekkert að tala um.
I feel that Nick is not honoring the feeling stick.	Mér líður eins og Nick sé ekki að virða tilfinningarprikið.
I feel me too.	Ég finn líka fyrir mér.
I feel Schmidt's had a particularly bad day... and I feel that if Nick is truly Schmidt's friend... he would show Schmidt what's in his pants.	Mér líður eins og Schmidt hafi átt sérstaklega slæman dag og mér líður eins og ef Nick sé sannarlega vinur Schmidts þá myndi hann sýna Schmidt hvað er í buxunum hans.
I feel supported.	Ég finn fyrir stuðning.
What is going on with you two?	Hvað er í gangi með ykkur tvo?
What are you doing?	Hvað eru þið að gera?
I feel Nick is yelling.	Mér líður eins og Nick sé að öskra.
Stop it!	Hættu þessu!
Yo.	Hey.
I just wanted to thank you for taking me running.	Ég vildi bara þakka þér fyrir að hafa farið með mig út að hlaupa.
Made me feel a lot better.	Lét mér líða miklu betur.
I might not have a job or anything, but at least I can run a mile. Heh.	Ég er kannski ekki með vinnu eða neitt, en ég get allavega hlaupið mílu.
I mean, watching you try to run, yeah, that was just pathetic.	Að sjá þig reyna að hlaupa, já, það var bara aumkunnarvert.
I needed that.	Ég þurfti á því að halda.
I suffer from exercise-induced asthma.	Ég þjáist af æfingarasma.
You suffer from exercise-induced crying?	Þjáistu af æfingargráti?
It's a real thing, man, okay?	Það er alvöru veiki, maður, ókei?
EIA.	EIA.
You know what I learned from the Internet?	Veistu hvað ég lærði af Internetinu?
We got nothing to worry about.	Við þurfum ekki að hafa neinar áhyggjur.
Everybody has their moment.	Allir fá sinn tíma.
We might get a cat one day.	Við gætum eignast kött einn daginn.
That cat might play the keyboard.	Sá köttur gæti spilað á hljómborð.
A bear might fall on our trampoline.	Björn gæti dottið á trampólínið okkar.
We don't need to have it figured out right now.	Við þurfum ekki að finna út úr því núna.
Our moments will come.	Okkar stund mun koma.
Hey, man.	Hey, maður.
Let's keep bro-ing out.	Höldum áfram að bróast.
Come in.	Kom inn.
Jess, you don't have to knock once you're in the room.	Jess, þú þarft ekki að banka þegar þú ert komin inn í herbergið.
I worked on something for you.	Ég vann að svolitlu fyrir þig.
All right.	Allt í lagi.
Penis.	Typpi.
Very good.	Mjög gott.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Um, so did Amanda call you back?	Hringdi Amanda í þig tilbaka?
No, I don't see Amanda calling me back.	Nei, ég sé ekki fyrir mér að hún hringi.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
It's okay.	Það er allt í lagi.
Maybe you were right.	Kannski hafðir þú rétt fyrir þér.
Maybe I'm not ready for meaningless sex with beautiful women.	Kannski er ég ekki tilbúinn í tilfinningalaust kynlíf með fallegum konum.
Well, you know, maybe when you are, you'll be able to show her your other penis.	Kannski þegar þú verður það, þá muntu geta sýnt henni hitt typpið þitt.
Your heart penis.	Hjartatyppið þitt.
Get out of my room.	Komdu þér út úr herberginu mínu.
When I was leaving in a hurry, um... did you see... everything?	Hey, þegar ég var að flýta mér út sástu allt?
Yep.	Já.
Even my gumbo pot? Yuck.	Líka gumbópottinn minn?
Gumbo pot?	Gumbópottinn?
Get out!	Komdu þér út!
Get out, Schmidt.	Út með þig, Schmidt.
I'm the only one who hasn't seen it.	Ég er sá eini sem hefur ekki séð það.
Comedy 2011 22 0 0 0 utf-8 3758 34 586 2012-10-04 1.0 00:21:25,046 361 English 1/1	Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 321 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:21:45,448 22 Comedy 2011 0 510 0 3316 0 utf-8 0
Where is our sweet little angel?	Hvar er litli engillinn?
Huh? Incoming!	Á leiðinni!
There's your sweet little angel.	Þarna er litli engillinn.
Sorry, Dad.	Fyrirgefðu, pabbi.
Yeah!	Já!
Whoo-hoo! It's on!	Stríðið er hafið!
You guys need to chill out.	Þið þurfið að slappa af.
Peaches.	Ferskja.
The Christmas rock!	Jólasteinninn!
I love it! I love it!	Ég elska hann!
No, no, no, don't.	Nei, ekki.
Too late.	Of seint.
I'm stuck.	Ég er föst.
This is the same Christmas rock I had when I was a kid.	Þetta er sami jólasteinn og ég átti í æsku.
It's an heirloom that's been in our family for generations.	Erfðagripur fjölskyldunnar í marga ættliði.
Tonight when Santa comes by with his presents, he'll see this rock and know that a very special little girl lives here. ¶ Oh, Christmas rock, oh, Christmas rock ¶ You're 30 tons of granite And every... ¶ You know you're singing to a rock, right?	Þegar jólasveinninn kemur með gjafirnar í kvöld sér hann steininn og veit að einstök lítil stelpa býr hérna. Ó, jólasteinn Ó, jólasteinn 30 tonn af blágrýti Og alltaf... Þú veist þú ert að syngja fyrir stein?
It's a Christmas tradition for the kids.	Þetta er jólahefð fyrir börnin.
Don't sabers have Christmas traditions?	Hafa skögultannar engar jólahefðir?
Oh, yeah!	Jú!
Every year my dad would bring home the biggest, fattest gazelles he could find and then we 'd all rip into their our presents.	Á hverju ári kom pabbi með stærstu, feitustu gasellurnar og við rifum gat á gjafirnar okkar.
And we 'd play games with the gazelles and dance with them and not eat them.	Og við lékum við gasellurnar og dönsuðum við þær og borðuðum þær ekki.
The end.	Endir.
Merry Christmas, my mammals. Wow!	Gleðileg jól, spendýrin mín. Vá!
That's some crazy rock.	Þetta er flottur steinn.
Step away from the stone.	Farðu frá steininum.
Why?	Af hverju?
You'll break it.	Þú brýtur hann.
Sid can't break a rock.	Lúlli getur ekki brotið stein.
Don't tempt him.	Ekki freista hans.
Uncle Sid, we need this so that Santa can find us tonight.	Lúlli frændi, við þurfum hann svo jólasveinninn finni okkur.
What, this?	Þetta?
Oh, pfft.	Rugl.
He could go right past it.	Hann gæti gengið framhjá.
You need something bigger, taller, sparklier.	Þið þurfið eitthvað stærra, hærra, meira glitrandi.
Something with a pizzazz.	Eitthvað með glansi.
Um, a tree!	Tré!
A Christmas tree?	Jólatré?
Do you know how ridiculous that sounds?	Veistu hvað það hljómar asnalega?
There's millions of trees out there, Sid.	Það eru til milljón tré, Lúlli.
How would anyone notice this one?	Hví ætti einhver að taka eftir þessu?
Well, we could decorate it.	Við gætum skreytt það.
It does look pretty good.	Þetta lítur vel út.
Ah, it'll never catch on.	Þetta kemst aldrei í tísku.
It's beautiful.	Það er fallegt.
Huh? Hey!	Heyrðu!
Seriously, what did you think was gonna...	Hvað hélstu að myndi...
Yep.	Já.
That says Sid, all right. Okay, okay.	Þetta passar aldeilis við Lúlla.
Let's just keep it together.	Slöppum aðeins af.
It really is about the spirit of Christmas, isn't it?	Þetta snýst allt um jólaandann, ekki satt?
You know what, Sid, I'm the least of your worries.	Þú þarft litlar áhyggjur að hafa af mér.
You gotta answer to Santa.	Þú þarft að útskýra fyrir jólasveininum.
Santa? Santa Claus?	Jólasveininum?
He is never gonna forgive this.	Hann fyrirgefur þetta ekki.
You just got yourself on Santa's...	Þú ert kominn á...
Uh, ah, Santa's Naughty List.	Slæma listann hjá jólasveininum.
Santa has a Naughty List? Yeah!	Á jólasveinninn slæman lista?
And if you're not good, then he puts your name on it.	Og ef maður er ekki góður fer nafnið manns á listann.
We're never good.	Við erum aldrei góðir.
Then why start now?	Af hverju að byrja núna?
Well, if your name's on the Naughty List, you don't get Christmas.	Ef nafnið manns er á slæma listanum fær maður engin jól.
But no!	Nei!
Why me?	Af hverju ég?
Besides the fact that it's my fault.	Fyrir utan það að það er mér að kenna.
The Naughty List?	Slæmi listinn?
Where did you come up with that?	Hvernig datt þér það í hug?
Relax. Sid's gullible but he's not that gullible.	Lúlli er auðtrúa en ekki svona auðtrúa.
He knows this Santa stuff is just for kids.	Hann veit að jólasveinninn er bara fyrir börn.
What? You don't believe in Santa?	Trúirðu ekki á jólasveininn?
Um, I, well...	Tja...
Of course, he believes.	Auðvitað trúir hann.
That's the magic of Christmas.	Það eru töfrar jólanna.
If anyone deserves to be on the naughty List, Dad, it's you!	Ef einhver ætti að vera á slæma listanum ert það þú, pabbi!
She sure told you, didn't she?	Hún sagði þér til syndanna.
Well, too bad, I'm a grown-up.	Leitt, ég er fullorðinn.
Grown-ups don't believe in the Naughty List.	Fullorðnir trúa ekki á slæma listann.
I'm not getting Christmas.	Ég fæ engin jól.
Don't cry, Sid.	Ekki gráta, Lúlli.
Why not?	Af hverju ekki?
Your tears are freezing solid.	Tárin þín frjósa.
Huh? Why am I on Santa's Naughty List?	Af hverju er ég á slæma listanum?
Why?	Af hverju?
My guess, because he doesn't have a loser list.	Því hann á ekki aumingjalista.
Well, thanks for trying to cheer me up.	Takk fyrir að reyna að hugga mig.
I still feel terrible.	Mér líður samt illa.
Pull it together, Uncle Sid.	Hættu að gráta, Lúlli frændi.
We've got work to do.	Við höfum margt að gera.
But I'm still sulking.	En ég er enn í fýlu.
No time.	Við höfum ekki tíma.
We're going to the Pole.	Við förum á pólinn.
The North one?	Norðurpólinn?
We're gonna find Santa so I can prove to my dad that he's real.	Við finnum jólasveininn svo ég geti sannað að hann sé til.
And we're gonna get you off that list.	Og við tökum þig af listanum.
And us, too!	Og okkur líka!
We may be naughty but we still want Christmas.	Við erum slæmir en við viljum samt jól.
Peaches, honey, you can't come with us.	Ferskja, þú getur ekki komið með.
Come on, Uncle Sid, I want us all to have Christmas together. Hmm.	Gerðu það, ég vil að við eigum jólin saman.
I don't know.	Ég veit ekki.
It's wildly irresponsible and impulsive but let's do it!	Það er mjög óábyrgt og fljótfært en gerum það samt!
Northward, ho!	Norður!
Ho ho ho!	Hó hó hó!
Uh, guys, let's follow the northern lights.	Fylgjum norðurljósunum.
North.	Norður.
Get it?	Skiljið þið?
Northward ho!	Norður!
Santa ho!	Jólasveinninn!
Ho ho ho! ¶ On the ninth day of Christmas ¶ My true love gave to me Nine fleas a-biting ¶ Eight pounds of ear wax ¶ Seven frosty fingers ¶ Six frosty fingers ¶ Five rotten... ¶ Eggs?	Hó hó hó! Á níunda degi jóla Hann Jónas færði mér Níu flær sem bíta Átta kíló eyrnamergs Sjö frosna fingur Sex frosna fingur Fimm rotin...
Huh.	Egg?
I think we just marched off the Earth.	Ég held við séum komin á heimsenda.
No, it's a white-out.	Nei, þetta er þoka.
We'll be safe as long as we all... stay together.	Við erum örugg meðan við höldum hópinn.
Peaches, where are you?	Ferskja, hvar ertu?
Uncle Sid?	Lúlli frændi?
Peaches?	Ferskja?
Uncle Sid?	Lúlli frændi?
Peaches?	Ferskja?
Eddie?	Eddi?
Where are you, Eddie?	Hvar ertu?
Oh, wait.	Bíddu.
I'm Eddie.	Ég er Eddi.
Did you see what I just did there?	Sáuð þið hvað ég gerði?
You're a reindeer.	Þú ert hreindýr.
Yeah, I know.	Já, ég veit.
You can fly! I know!	Þú getur flogið!
You're amazing!	Þú ert frábær!
I know!	Ég veit!
What's your name?	Hvað heitirðu?
Oh, don't listen to them.	Ekki hlusta á þá.
You saved our lives and we'll never forget you.	Þú bjargaðir lífi okkar og við gleymum þér aldrei.
Have a merry Christmas.	Gleðileg jól.
Are you sure you don't need my help?	Þurfið þið ekki hjálp?
Oh, no thank you.	Nei, takk.
You've done more than enough.	Þú hefur gert nóg nú þegar.
Look, we'll take it from here.	Við sjáum um þetta.
The reindeer comes with us.	Hreindýrið kemur með.
Uh, what do you think?	Hvað finnst þér?
You want an honest answer or a Christmas answer?	Viltu hreinskilið svar eða jólasvar?
Uh, Christmas answer.	Jólasvar.
It's gorgeous.	Þetta er yndislegt.
Manny?	Manni?
Have you seen Peaches?	Hefurðu séð Ferskju?
I can't find her anywhere.	Ég finn hana hvergi.
And Sid, Crash and Eddie are gone, too!	Lúlli, Skellur og Eddi eru líka horfnir!
Last I saw them, they were trying to figure out how to get off Santa's Naughty List.	Þegar ég sá þau síðast voru þau að ræða hvernig maður kemst af slæma listanum.
What Naughty List?	Hvaða slæma lista?
I made it up!	Ég bjó hann til!
We gotta find them.	Við verðum að finna þau.
Diego, can you pick up Sid's scent?	Geturðu fundið slóð Lúlla?
You can't walk to the North Pole.	Þið getið ekki gengið til Norðurpólsins.
It's too far.	Það er of löng leið.
But I can fly you there.	En ég get flogið með ykkur.
No sweat, on Air Prancer.	Ekkert mál, með Sprangferðum.
Oh, oh, no, we couldn't.	Nei, við getum það ekki.
No, no, no, no.	Nei, nei, nei.
My family raised me to be good to strangers and there's really no one stranger than you guys. Huh?	Ég var alinn upp í að vera góður við ókunnuga og enginn er eins ókunnugur og þið.
Shotgun!	Frammí!
We've run into a little turbulence, folks.	Það er smá ókyrrð, góðir farþegar.
Please fasten your seatbelts.	Vinsamlegast festið sætisólarnar.
I'm not too heavy, am I?	Ég er ekki of þung, er það?
No, no.	Nei, nei.
You're light as a feather.	Þú ert létt sem fjöður.
A 788 pound feather.	360 kílóa fjöður.
Do you come equipped with barf bags?	Ertu með poka fyrir gubb?
Peaches!	Ferskja!
Manny, where's Diego?	Manni, hvar er Dýri?
Diego!	Dýri!
Buddy, are you okay?	Er allt í lagi?
Glad you didn't kiss me?	Ánægður með að hafa ekki kysst mig?
Are you sure this is North?	Ertu viss um að þetta sé í norður?
I...	Ég...
I'm all scrambled.	Ég er svo ringlaður.
Wait, tracks!	Bíddu, spor!
Uh, Diego?	Dýri?
The geomagnetic whatever, it's messing with my sense of direction.	Jarðsegul-dótið ruglar áttaskyninu mínu.
Oh, well, that's just great!	Það er frábært!
We're completely lost, my little girl is missing and...	Við erum villt, litla stelpan mín er týnd og...
Manny, honey, everything's gonna be fine.	Manni, þetta verður allt í lagi.
How?	Hvernig?
Just believe in the magic of Christmas.	Trúðu á töfra jólanna.
Oh, this is silly.	Það er kjánalegt.
Just try it.	Reyndu bara.
It's not gonna work.	Það virkar ekki.
Do it for Peaches.	Gerðu það fyrir Ferskju.
I believe.	Ég trúi.
Manny, look!	Manni!
The northern lights!	Norðurljósin!
Get it?	Skilurðu?
Um, that was just a coincidence, right?	Þetta var bara tilviljun, ekki satt?
Who cares?	Hverjum er ekki sama?
I'll take it.	Ég tek það sem ég fæ.
Let's go.	Förum.
We must be getting close.	Við hljótum að vera farin að nálgast.
Sugar plums!	Sykurplómur!
Peppermint bark!	Piparmyntubörkur!
Yellow snow, my favorite!	Gulur snjór, uppáhaldið mitt!
So, who are you?	Hver ert þú?
We are the Santourage.	Við erum Sveinfylgjar.
We keep intruders out so Santa can do his work without interruption.	Við höldum ókunnugum úti svo jólasveinninn geti unnið í friði.
I knew he was real!	Ég vissi að hann væri til!
You've gotta let us see him.	Við verðum að hitta hann.
It is forbidden!	Það er bannað!
Turn back, I command you.	Ég skipa ykkur að snúa við.
Bye!	Bæ!
You and what army?	Þú og hvaða her?
Oh, that army. Hasta luego. Feliz Navidad.	Þessi her. Hasta luego. Feliz Navidad.
But you gotta let me in.	En ég verð að komast inn.
I'm on the list!	Ég er á listanum!
He must not be disturbed or we won't get presents.	Það má ekki trufla hann, annars fáum við engar gjafir.
Everybody, grab a leg and pull!	Grípið fót og togið!
Ow! Huh?	Flýið!
Uh... Run! ¶ You better watch out You better not cry ¶ Better not pout I'm telling you why ¶ I am coming to town Yes! ¶ Oh, I'm making a list And checking it twice ¶ Ah, nutmeg!	Nú hlustum við öll Svo hýrleg og sett Ekki nein köll Því áðan barst frétt Því ég kem í kvöld Já! Ég arka um sveit Og arka í borg Múskat!
Ho ho, no! Oh.	Hó, hó, nei!
Sid?	Lúlli?
Sid, where's Peaches?	Hvar er Ferskja?
Peaches!	Ferskja!
Peaches!	Ferskja!
Where are you?	Hvar ertu?
Over here!	Hérna!
Wait, wait.	Bíddu.
The reindeer fly up here?	Fljúga hreindýrin hérna?
This one does, cuz.	Þetta gerir það.
Peaches!	Ferskja!
Daddy!	Pabbi!
Oh, baby, we were so worried about you.	Við höfðum svo miklar áhyggjur.
Oh, you...	Ó, þú...
You are so grounded!	Þú ferð í skammarkrókinn!
Sorry, Daddy.	Fyrirgefðu, pabbi.
I'm talking to Sid.	Ég er að tala við Lúlla.
Frolicking fruitcake!	Jeremías og jólakaka!
It's Santa!	Þetta er jólasveinninn!
Just 'cause there's a fat guy, doesn't make him Santa.	Ekki allir feitir gaurar eru jólasveinninn.
I'm not fat!	Ég er ekki feitur!
It's this suit, it's very poofy.	Það er þessi búningur, hann er bólstraður.
Manny, it is Santa!	Þetta er jólasveinninn!
And he's just as old and decrepit as I imagined.	Hann er eins gamall og hrumur og ég ímyndaði mér.
And, oh, so jolly.	Og svo glaður.
Oh, look at this mess.	Sjáið þetta.
Two hours to Christmas and everything's ruined!	Tveir tímar í jólin og allt er ónýtt!
My toys, my sleigh!	Leikföngin, sleðinn!
All my hard work. Um, would this be a good time to talk about getting off the Naughty List?	Öll vinnan mín. Er þetta góður tími til að biðja um að losna af slæma listanum?
Sid, there's no such thing.	Það er enginn slæmur listi.
There is now, Manfred.	Hann er til núna, Manfreð.
Thanks for the idea.	Takk fyrir hugmyndina.
Wait, wait!	Bíddu!
How do you know my name?	Hvernig veistu hvað ég heiti?
Santa?	Jólasveinn?
Hey, what did we do?	Hvað gerðum við?
Ahem.	Já.
Destroyed Christmas.	Eyðilögðum jólin.
Peaches, you were...	Ferskja, þú...
I mean, I mean, I was...	Ég meina, ég...
That's Santa!	Þetta er jólasveinninn!
Standing right there.	Hann stendur þarna.
He's real! Duh!	Hann er til!
There's gonna be a lot of disappointed kids tomorrow morning.	Það verða mörg börn fyrir vonbrigðum á morgun.
Ow! There's gotta be a way to fix this.	Við hljótum að geta lagað þetta.
Dad, it's impossible!	Það er ekki hægt!
There's only eight of us.	Við erum bara átta.
And 800 of them!	Og þeir eru 800!
Wait, us?	Við?
You mean, as in, us?	Áttu við okkur?
You never thought to give the old fat boy a hand, huh?	Datt ykkur aldrei í hug að veita þeim feita hjálparhönd?
Come on, Peach.	Komdu, Ferskja.
You taught me to believe.	Þú kenndir mér að trúa.
What do you say?	Hvað finnst þér?
Hit it! Ow!	Kýlum á það!
Not me! ¶ Deck the halls with moss and rock weed ¶ Fa-la-la-la-la What's a hall? ¶ ' Tis the season...	Ekki mig! Skreytum hús með mosa og illgresi. Fa-la-la-la-la Hvað er hús? Gleði ríkja skal í bænum... Hvað er bær?
What's a season? ¶ Fa-la-la-la-la Just play along. ¶ I can fix this, Mr. Santa ¶ We can fa-la-la-la-la-along ¶ Give a sloth a chance Now, can't you? ¶ Too many "la's" are in this song I have no idea why I just did that.	Fa-la-la-la-la Leikið með. Ég get lagað þetta, jólasveinn Við getum fa-la-la-la-lagað þetta Gefðu letidýrinu möguleika. Það eru of mörg "la" í þessu lagi Ég veit ekki af hverju ég gerði þetta.
That's a toy!	Þetta er leikfang!
And that's a toy!	Og þetta líka!
And this?	Og þetta?
This is no good for anything. ¶ Sid has got the proper spirit ¶ Fa-la-la-la-la Hey, not too bad.	Lúlli hefur rétt fyrir sér Fa-la-la-la-la Ekki slæmt. Fallegt! Ekki láta Lúlla fá það.
Beautiful!	Ljáðu kló.
Who's gonna want that?	Hver vill það?
Whoo!	Flott!
All right! What do we do with this?	Hvað gerum við við þetta?
Oh, why don't we put it here.	Setjum það hérna.
Hey!	Heyrðu!
Something about that mistletoe... ¶ This shall go down in the annals ¶ Fa-la-la-la-la ¶ And we're not through ¶ Peace and goodwill towards all mammals Oh, you shouldn't have.	Eitthvað við þennan mistiltein... Þetta verður skrifað í sögubækur Fa-la-la-la-la Og við erum ekki búin Friður og gleði fyrir öll spendýr. Þetta var óþarfi. Bara fyrir þig.
Just for you. ¶ Things were looking grim and tragic ¶ But we got busy and pulled it off ¶ Now we found some Christmas magic ¶ All because of each and every sloth "All because of each and every sloth "? ¶ All because of each ¶ And everyone ¶ I can't believe it.	Allt var grimmt og leiðinlegt En við gerðum gott úr því Við fundum töfra jólanna Allt letidýrunum að þakka "Allt letidýrunum að þakka "? Allt okkur Að þakka Ég trúi þessu ekki.
These presents!	Þessar gjafir!
The decorations!	Þessar skreytingar!
This sleigh!	Þessi sleði!
Ain't she fly?	Er hann ekki flottur?
I bet the mini sloths could help you make presents every year!	Litlu letidýrin geta hjálpað þér að gera gjafir á hverju ári!
Right, guys?	Ekki satt?
Well, we're gonna need hats.	Þá þurfum við húfur.
Cute hats.	Sætar húfur.
In fact, it looks like you got enough toys for every child on Earth.	Það er nóg af gjöfum fyrir öll börn heimsins.
Every child?	Öll börnin?
Around the world?	Í heiminum?
I wish I could, but I don't see how.	Ég vildi að ég gæti það en sé ekki hvernig.
Santa, I'm giving you the biggest Christmas gift of all.	Ég gef þér bestu jólagjöfina.
Me!	Mig!
Up, up and away!	Upp og burt!
Come on!	Áfram nú!
Saving Christmas here we go!	Við björgum jólunum!
Anytime you're ready.	Þegar þú ert tilbúinn.
I can't believe it!	Ég trúi þessu ekki!
I failed. Huh?	Mér mistókst.
This family doesn't give up that easy.	Þessi fjölskylda gefst ekki svo auðveldlega upp.
All right, Dad!	Flott, pabbi!
Come on, Prancer.	Komdu, Sprangari.
We have to keep trying.	Við reynum áfram.
You're the only flying reindeer we've got.	Þú ert eina fljúgandi hreindýrið sem við höfum.
Unless you know 10 others.	Nema þú þekkir 10 í viðbót.
You're right.	Það er rétt.
I can't do this alone.	Ég get þetta ekki einn.
Wait, where you going?	Hvert ertu að fara?
Ho ho ho. Oh.	Hó hó hó.
Still on the Naughty List, huh?	Ennþá á slæma listanum?
Okay, so we traveled about 30 feet so far.	Við höfum ferðast um 10 metra.
If we keep up this pace, we should make it around the world in what?	Ef við höldum svona áfram förum við í kringum jörðina.
Nothing's impossible if you pull together.	Ekkert er ómögulegt ef við reynum saman.
Meet my family. Dasher, Dancer, Vixen, Comet, Cupid, Donner... Whoa!... and Blitzen.	Hér er fjölskyldan mín. Snöggur, Dansari, Tófa, Stjarna, Örvar, Danni og Bliki.
Blitzen?	Bliki?
And I thought Prancer was bad!	Ég hélt að Sprangari væri slæmt!
Nice name.	Flott nafn.
It suits you.	Fer þér vel.
Thanks, Prancer.	Takk, Sprangari.
I thought I was such a hotshot, but sometimes you gotta have a little help.	Ég hélt ég væri svo frábær en stundum þarf maður á hjálp að halda.
That's what this herd has taught me...	Þessi hjörð kenndi mér það...
Stay.... among other things.	Kyrr.... ásamt öðru.
Now, let's do this.	Gerum þetta.
Hey, Manfred, nice job!	Vel gert, Manfreð!
I got Christmas!	Góði listinn Lúlli Ég fæ jól!
See what happens when you believe, Dad?	Sérðu hvað gerist þegar maður trúir?
I gotta say, I'm kinda digging the holiday magic.	Mér líkar vel við töfra jólanna.
Merry Christmas, you two.	Gleðileg jól, bæði tvö.
Ho ho ho!	Hó hó hó!
All right!	Flott! Já!
I can't believe Jess got me roller skates for Christmas.	Ég trúi ekki að Jess hafi gefið mér hjólaskauta í jólagjöf. Mér finnst ég vera svo frjáls. Ekki.
I feel so free. Don't. Let's see this."	Sjáum þetta."
Merry Christmas, Brendan.	Gleðileg jól, Brendan.
Don't swallow these.	Ekki gleypa þetta.
Love, Uncle Nick."	Ástarkveðja Nick frændi."
He's a 12-year-old kid, it's a bunch of tacks.	Hann á tólf ára strák, þetta eru hellingur af teiknibólum.
He's gonna love them.	Hann mun elska það.
Give it to me.	Láttu mig fá það.
I hate Christmas.	Ég hata jólin.
First of all, it means that Hanukkah is over.	Ífyrsta lagi, þá þýða þau að Hanukkah er búin.
I hate it when you guys leave and go home.	Ég hata þegar þið farið heim.
When are you leaving?	Hvenær farið þið?
I think 4 a.m.	Ég held klukkan fjögur um morguninn.
Three p.m.	Þrjú um daginn.
Is that it?	Er þetta allt?
Schmidt, don't worry.	Schmidt, engar áhyggjur.
We'll hang at your office party.	Við höngum saman ískrifstofuteitinu þínu.
Please tell me you're not dressing up like Santa.	Gerðu það, segðu mér að þú ætlir ekki að klæða þig í jólasveinabúning.
I'm the only man in the office.	Ég er eini maðurinn á skrifstofunni.
Of course I will.	Auðvitað geri ég það.
Look, I like it.	Sko, mér líkar það.
I get all this dirt on my coworkers.	Ég heyri allan skítinn um samstarfsfólk mitt.
They get drunk and whisper what they want for Christmas... and I use that information to undermine them... and control them for the rest of the year.	Þær detta í það og hvísla að mér hvað þeim langar í jólagjöf og ég nota þær upplýsingar til að gera lítið úr þeim og stjórna þeim restina af árinu.
Ah, true spirit of Christmas.	Sannur jólaandi.
Winston, you 'd better watch it because I will take you down.	Winston, það er eins gott að þú passir þig því að ég mun taka þig niður.
You want to go?	Viltu fara?
You're gonna take me down?	Ætlarðu að taka mig niður?
I skated until I was 13... then my mom sobered up and realized I was a boy.	Ég skautaði þangað til ég var 13 svo rann af mömmu minni og hún gerði sér grein fyrir að ég var strákur.
Let's do this.	Báðir tveir.
Both of you. Nothing's smart about what you guys are doing.	Það er ekkert viturlegt við það sem þið eruð að gera.
Why don't you both act like grown-ups?	Af hverju hagið þið ekki eins og fullorðið fólk?
No, no.	Nei, nei.
I need your help now.	Ég þarf á hjálp ykkar að halda núna.
Get in my car... and come to the mall because I need to figure out what to buy Paul for...	Komdu þér inn í bílinn minn og koma í verslunarmiðstöðina með mér því að þarf að finna gjöf handa Paul...
You guys are all wearing the holiday gifts I gave you.	Þið eruð allir í jólagjöfunum sem ég gaf ykkur.
That is so sweet.	Það er svo sætt.
I need to take a picture.	Ég verð að taka mynd.
Jess, don't take a photo now.	Jess, ekki taka mynd núna.
So cute.	Svo sætt.
Don't do the photo.	Ekki taka mynd.
So cute. Who's that girl?	Gerðu það, engar myndir.
Who's that girl?	Svo sætt.
It's Jess Why can't you figure out what to get Paul?	Af hverju finnurðu ekkert handa Paul?
I don't know.	Ég veit það ekki.
We've only been going out for, like, a month... so not something fancy.	Við höfum bara verið saman í hvað, mánuð svo að ekki eitthvað fínt.
Do I get him a gag gift or do I get him something sweet?	Gef ég honum gríngjöf eða gef ég honum eitthvað sætt?
You gotta figure out what you feel about him... get a gift that reflects it.	Þú verður að vita hvernig þér líður gagnvart honum svo að gjöfin endurspegli það.
That's the move.	Það er málið.
My initial thought was to get him a gift certificate for piping hot sex.	Upphaflega hugmynd mín var að gefa honum gjafabréf fyrir sjóðandi heitt kynlíf.
You're being serious?	Er þér alvara?
I don't want him to think I'm using him for his body.	Ég vil ekki að hann haldi að ég sé að nota hann fyrir líkama hans.
I'm sure he 'd be okay with that."	Ég er viss um að hann myndi sætta sig við það."
Nerdy weird sex that works for both of us."	Nörda skrítið kynlíf sem virkar fyrir okkur bæði."
Give it back.	Láttu mig fá það.
Amazing.	Ótrúlegt.
I'm gonna keep this.	Ég ætla að halda þessu.
Cash this in one night and get some weird nerd sex with it.	Leysa þetta út eitt kvöldið og fá mér skrítið nördakynlíf með því.
Oh, my God, thank you.	Guð minn góður, þakka þér fyrir.
I know what I'm getting my mom.	Ég veit hvað ég kaupi handa mömmu.
Oh, my God, Nick.	Guð minn góður, Nick.
This goes right to my mom.	Þetta fer beint til mömmu.
Why do we have to go to this office party tonight?	Af hverju þurfum við að fara í þetta skrifstofuteiti á morgun?
It's the last night before you guys go home to your families.	Það er síðasta kvöldið áður en þið farið heim til fjölskylda ykkar.
We gotta blow this thing out.	Við verðum að taka það með stæl.
It'll be a good opportunity for you to do networking.	Það verður gott tækifæri fyrir þig til að blanda geði við fólk.
Help with the job search.	Hjálpa með atvinnuleitina.
Everybody's hitting the nog, having a good time, letting loose.	Allir eru að drekka eggjapúns, að skemmta sér, sleppa sér lausum.
You swoop in there and then boom, new job, man.	Þú kemur þangað inn og búmm, nýtt starf, maður.
That's how things work.	Þannig virka hlutirnir.
Benjamins in your pocket, la pensione... little four-to-the-oh - to-the-one-to-the-kay.	Seðlar í vasann á þér, la pensione smá lífeyrissjóður.
You're making me want to stay broke.	Þú lætur mig langa að vera áfram blankur.
So, what 'd you get Paul?	Hvað keyptirðu handa Paul?
I'm not telling you but, um, I'll give you a hint.	Ég segi ykkur það ekki en ég skal gefa ykkur vísbendingu.
It's fuzzy.	Það er loðið.
I hope you didn't listen to Nick.	Ég vona að þú hafir ekki hlustað á Nick.
He's the worst gift giver ever.	Hann er verstur í heiminum að gefa gjafir.
You're welcome.	Verði þér að góðu.
Where are we, Jess?	Hvar erum við, Jess?
We are on Candy Cane Lane.	Við erum á Sælgætisgötunni.
At night, the whole block lights up with Christmas decorations.	Á kvöldin, lýsist öll gatan upp með jólaljósum.
It's so beautiful.	Það er svo fallegt.
Oh, my God, it's so beautiful.	Guð minn góður, það er svo fallegt.
What fun, what wonderful fun.	Þvílíkt gaman, þvílíkt svaka gaman.
Okay, whatever.	Ókei, gleymið því.
We have to come back later.	Við komum aftur seinna.
You'll see what I'm talking about.	Þið munum sjá hvað ég er að tala um.
Oh, no, we have to go straight from the party to the airport.	Nei, við þurfum að fara beint út á flugvöll eftir partíið.
Oh. Yes, I've missed my flight... four years in a row.	Já, ég hef misst af fluginu mínu fjögur ár í röð.
If I miss it this year, my mom's gonna kill me.	Ef ég missi af því í ár, þá mun mamma mín kála mér.
Schmidt, it's a menorah for you.	Schmidt, þarna eru gyðingaljós handa þér.
Menorah.	Gyðingaljós.
Oh, a menorah.	Ó, gyðingaljós.
Judaism, son.	Gyðingatrú, sonur.
Hey, hi.	Hey, hæ.
You look awesome.	Þú lítur glæsilega út.
It's a before and after for a Bolivian diet pill.	Þetta er fyrir og eftir Bólivíska megrunartöflu.
El Glatrax?	EI Glatrax?
I've taken that.	Ég hef tekið það.
I'm "before."	Ég er" fyrir.
Sure, you are, look at that.	"Já, vissulega, líttu á þetta.
So you said you wanted to see me for something?	Þú sagðir að þú vildir hitta mig?
Yes, I brought you a gift.	J Já, ég færði þér gjöf.
I hope you appreciate I have kept eye contact with you whole time... and made no reference that you are naked.	Ég vona að þú kunnir að meta að ég hélt augnsambandi við þig allan tímann og nefndi ekki að þú sért nakin.
Very proud of you, Schmidt.	Mjög stolt af þér, Schmidt.
Hey.	Hæ.
Hey.	Hæ.
Lot of tongue.	Mikið af tungu.
You done with her hair?	Ertu búinn með hárið á henni?
No, I'm not the hair guy.	Nei, ég er ekki hárgaurinn.
Oh, no, no, this is my very good friend Schmidt... and he just came by to bring me a gift, so...	Ó, nei, nei, þetta er góður vinur minn, Schmidt og hann kom bara við til að færa mér gjöf, svo að...
It's perfume.	Þetta er ilmvatn.
Why does it say "Cecilia Number 5 "?	Af hverju stendur "cecilia Númer 5" á því?
Actually, it says that because, you know, heh, I made it specifically for you.	Það stendur af því að ég gerði það sérstaklega fyrir þig.
Found a place on 3rd Street where you design your perfume.	Fann stað á 3. stræti þar sem maður hannar eigið ilmvatn.
Base notes of cocoa because of your brown-ness.	Kókósgrunnur út af brúnheitunum þínum.
Sea salt because it kind of sounds like Cece.	Sjávarsalt af því að það hljómar líkt og Cece.
Uh, and sandalwood.	Sandalviður, alltaf Óþekkur.
That's, um...	Þetta er...
Ha, ha. Thank you.	Þakka þér fyrir.
Yeah.	Já.
Thanks.	Takk.
Neat.	Flott.
Let's get back to work.	Höldum áfram að vinna.
Yeah, okay.	Já, ókei. Ég sé þig í kvöld.
Um...	Já.
I'll see you tonight.	Já, ég sé þig þar.
Yeah.	Við gerum það.
Yeah, I'll see you there.	Þrír, tveir, einn.
We'll do that.	Þrír, tveir, einn, byrja.
Three, two, one.	Umslag.
Three, two, one.	Skemmtilegur poki.
I was afraid you were gonna get me jewelry, so...	Ég var hrædd um að þú ætlaðir að gefa mér skartgripi, svo að...
Oh, no.	Ó, nei.
What is it?	Hvað er það?
Oh, my God.	Guð minn góður.
Oh, my God, two tickets to Vienna and passes to the Salzburg Music Festival?	Guð minn góður, tveir miðar til Vínar og miðar á Salzburg Tónlistarhátíðina?
That's, like, incredible.	Það er ótrúlegt.
You're gonna love it.	Þú munt elska það.
I'm speechless.	Ég er orðlaus.
And, um, all I got you was..."	Og það eina sem ég gaf þér var..."
Anatomically correct heart of a 50-year-old nonsmoker."	Líffæra-fræðilega rétt hjarta úr fimmtugum manni sem reykir ekki.
Ha-ha-ha. You know what?	"Veistu hvað?
Normally I'm like... really good at giving gifts... and I thought that was romantic but it's just so creepy.	Vanalega er ég mjög góð í að gefa gjafir og ég hélt að þetta væri rómantískt en það er bara hrollvekjandi.
I'm sorry, I have to get you something better.	Fyrirgefðu, ég verð að gefa þér eitthvað betra.
No, it's great, I love it.	Nei, það er frábært, ég elska það.
It's funny and quirky and so sweet.	Það er fyndið og sérviskulegt og svo sætt.
It's like you.	Það er eins og þú.
That's why I love it.	Þess vegna líkar mér það.
I love it.	Ég elska það.
Thank you, I love it.	Þakka þér fyrir, ég elska það.
I...	Ég...
I love you.	Ég elska þig.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
You're very welcome.	Verði þér svo að góðu.
You're welcome.	Verði þér að góðu.
All dressed up.	Allur upp á klæddur.
What, are you in The Temptations tonight?	Hvað, ertu í The Temptations í kvöld?
Heh. That's so cute, Nick... you're intimidated by my style.	Þetta er svo sætt, Nick, stíll minn ógnar þér.
But one of us is walking out of here with a job.	En annar okkar ætlar að fara héðan með vinnu.
Where you going?	Hvert ertu að fara?
You wore my present.	Þú ert með gjöfina mína á þér.
I did.	Ég gerði það.
Thank you, I love it. Yay!	Þakka þér fyrir, ég elska hana.
She's seen it now so maybe you can take it off.	Hún er búin að sjá hana svo að kannski geturðu núna tekið hana af þér.
You look like a man.	Þú lítur út eins og maður.
I know, right?	Ég veit, ekki satt?
Good humor and fun, God forbid. Is that Schmidt? Oh. What the? Hey, guys.	Guð forði okkur frá góðum húmor og skemmtun.
Whoa, whoa.	Er þetta Schmidt? Hvað í...? Hæ, krakkar.
Schmidt, Santa voice.	Schmidt, jólasveinarödd.
This isn't temple.	Þetta er ekki musteri.
Ho, ho, ho.	Hey, hvað er að, Jess?
Are those my shorts?	Hæ, Nick.
Hey, what's wrong, Jess? Hey, Nick. Paul told me he loved me. Hm.	Paul sagði mér að hann elskaði mig.
And I couldn't say it back so I, um, said thank you... which was horrible.	Og ég gat ekki sagt það tilbaka svo að ég sagði takk fyrir sem var hræðilegt.
I don't know what to do because I am always the one who loves more.	Ég veit ekki hvað ég á að gera því að ég er alltaf sú sem elskar meira.
That's my thing.	Það er mitt.
One time I went on a date and by 11 p. M...	Einu sinni fór ég á stefnumót og klukkan ellefu gaf ég náunganum hraðbankaleyninúmerið mitt.
I gave the guy my ATM code. What is your ATM code?	Hvað er hraðbankaleyninúmerið þitt?
Four-two...	Fjórir-tveir...
Very funny.	Mjög fyndið.
Very good try but no.	Mjög góð tilraun en nei.
Not a try, I got it.	Ekki tilraun, náði því.
If you don't have feelings for Paul, you tell him.	Ef þú berð ekki tilfinninga til Paul, þá segirðu honum það.
I can't do that to someone on Christmas.	Ég get ekki gert neinum það ájólunum.
And then it's New Year's.	Og svo er það gamlárskvöld.
Then it's gonna be Valentine's Day and then, whoa, it's Presidents' Day.	Svo verður það Valentínusardagur og svo Forsetadagur.
Hard to argue with that logic, but just tell him.	Það er erfitt að rökræða gegn því en segðu honum það bara.
Don't lead him on, you'll just hurt him more.	Ekki draga hann á asnaeyrunum, þú munt bara særa hann meira.
Okay.	Ókei.
I'm gonna do it.	Ég ætla að gera það.
I'm gonna tell him.	Ég ætla að segja honum það. Er það?
You are? Yeah.	Já.
Hey, what are you doing in here?	Hey, hvað ert þú að gera hér?
Kyle's being ajerk.	Kyle er að haga sér eins og asni.
What are you doing in here?	Hvað ert þú að gera hér?
Eating cookies, avoiding confrontation.	Borða smákökur, forðast ágreining.
Remember when Christmas was fun and all I had to worry about was my drunk uncle?	Manstu þegar jólin voru skemmtileg og það eina sem ég þurfti að hafa áhyggjur af var fulli frændi minn?
Yes, Uncle Pardeep.	Já, Pardeep frændi.
Heh. He thought I was a boy.	Hann hélt að ég var strákur.
Such a weirdo.	Soddan furðufugl.
Okay.	Ókei.
Hey, man.	Hæ, maður.
Hey.	Hæ.
How you doing, Paul?	Hvernig hefurðu það, Paul?
Good.	Gott.
Has Jess not talked to you?	Er Jess ekki búin að tala við þig?
Oh, yeah, no, we talked.	Ó, jú, nei, við töluðum saman.
She did, okay.	Gerði hún það, ókei.
Yeah, no...	Já, nei...
Yeah, it's hard, you know, it's really tricky.	Já, það er erfitt, þú veist, það er mjög flókið.
It's like she doesn't love you right now, Paul.	Hún elskar þig ekki á þessari stundu, Paul.
But that's not to say she might not fall in love later.	En það þýðir ekki að hún gæti ekki orðið ástfangin af þér seinna.
That's the positive way of looking at it but it's hard, man, believe me.	Það er jákvæða leiðin til að líta á það en það er erfitt, maður, trúðu mér.
We talked about how we might have to drive you to the airport... because you're gonna miss your flight.	Við töluðum um að við þyrftum kannski að keyra þér út á flugvöll því að þú munt missa af fluginu þínu.
Yeah.	Já.
That was probably all you guys talked about, so I'm joking.	Það var bara sennilega allt sem þið rædduð, svo að ég var að grínast.
Wait a minute.	Bíddu nú við.
Because she...	Því að hún...
Yeah, I know, guess what, Paul.	Já, ég veit, veistu hvað, Paul?
Don't even think right now.	Ekki einu sinni hugsa núna.
I'm drunk.	Ég er fullur.
Did Jess tell you that she doesn't love me?	Sagði Jess að hún elskaði mig ekki?
I'm so drunk.	Ég er svo fullur.
No, shut up, you goofball.	Nei, Þegiðu, bjáninn þinn.
I'm...	Ég er...
This conversation didn't happen.	Þetta samtal átti sér ekki stað.
Did Jess tell you she doesn't love me?	Sagði Jess þér að hún elskaði mig ekki?
Joke.	Grín.
But he's the best guy, Cece.	En hann er bestur, Cece.
Maybe I should just make it work.	Kannski ætti ég bara að láta það ganga.
Yeah, no, Jess, you can't just dive into something like this right now.	Já, nei, Jess, þú getur bara ekki hellt þér út í eitthvað svona núna.
Yeah, I just wish I could stay in this bathroom all night.	Já, ég bara vildi að ég gæti verið inni á þessu baðherbergi í allt kvöld.
Me too.	Ég líka.
Whew, that eggnog is deadly.	Þessi eggjapúns er bannvænn.
We gotta get out of here.	Við verðum að koma okkur héðan út.
Yeah, we do.	Já.
I should just put it off till later, after the holidays.	Ég ætti að fresta því aðeins, fram yfir hátíðirnar.
You coming?	Kemurðu?
Yeah, I'll be out in a sec.	Já, ég kem eftir smá stund.
Kyle wants to go to this party.	Kyle langar að fara í þetta partí.
Ugh, Kyle is the living worst.	Kyle er sá alversti.
Yeah, I know.	Já, ég veit.
Did he even get you a gift?	Gaf hann þér gjöf?
No.	NEI.
Four calling birds Three French hens Two turtledoves And a partridge in a pear tree Who wants to sit at a desk all day?	Hverjum langar að sitja við skrifborð allan daginn?
Not me, I don't wanna have to do that.	Ekki ég, vil ekki þurfa gera það.
I don't want to call Wednesday " hump day. "I don't even know how to network.	Ég vil ekki kalla miðvikudaga " riðludagal "Ég kann ekki einu sinni að blanda geði.
So, what's your deal, man?	Hvað er málið með þig, maður?
Why are you sitting here by yourself?	Af hverju siturðu hér einn?
Mommy won't let me sit in Santa's lap.	Mamma leyfir ekki að sitja ájólasveininum.
Heh.	Þú átt klára mömmu.
You have a smart mommy. I'm the genius who brought my kid to a Christmas party.	Ég er snillingurinn sem korn með krakkann minn ijólaboðið.
Looking forward to years of therapy over Dirty Santa.	Hlakka til margra ára meðferð eftir dónajólasveininn.
I can't believe he's talking.	Ég trúi ekki að hann sé að tala.
He doesn't like anyone.	Honum líkar ekki við neinn.
I don't like anyone.	Mér líkar ekki við neinn.
But we're really working on that.	En við erum að vinna í því.
No, she's working on that.	Nei, hún er að vinna í því.
My man.	Minn maður.
You think it's fun?	Finnst þér það skemmtilegt?
Do it.	Gerðu það.
I do think it's fun.	Mér finnst það skemmtilegt.
Do it then.	Gerðu það þá.
Do it.	Gerðu það.
There are so many bobby pins up there.	Það eru svo margar spennur þarna.
Everything's attached.	Allt er fast á.
Does she always talk to you like that?	Talar hún alltaf svona við þig?
Kind of.	Eiginlega.
You like dressing up like Santa?	Líkar þér að klæða þig í jólasveinabúning?
Sexy Santa.	Sexí jólasveinn.
No.	Nei.
The truth is, no, I don't.	Sannleikurinn er, nei, ég geri það ekki.
You don't deserve to be treated like that.	Þú átt ekki skilið að láta koma svona fram við þig.
You gotta tell her no.	Þú verður að segja nei við hana.
Otherwise, all she'll do is see you as a pretty face and a hot body.	Annars, mun hún bara sjá þig sem fallegt andlit og heitan líkama.
I'm sorry, what was that?	Fyrirgefðu, hvað sagðirðu?
You have a pretty face.	Þú ert með fallegt andlit.
No, the second part.	Nei, seinni parturinn.
I 'd like you to say it... in an accent but make direct eye contact.	Ég vil að þú segir það með hreim en horfir beint í augun á mér.
Schmidt, do not push your luck with me.	Schmidt, ekki ganga of langt með mig.
What's that smell?	Hvaða lykt er þetta?
That's your perfume.	Þetta er ilmvatnið þitt.
You wore it?	Ertu með það á þér?
Yeah, and it smells terrible.	Já og það lyktar hræðilega.
Ha. It does smell terrible.	Það lyktar hræðilega.
It's like a dirty dish towel.	Það er eins og skítugt viskustykki.
Santa voice!	Jólasveinarödd!
Please just tell me what she said.	Gerðu það, segðu mér hvað hún sagði.
She said the sex is really great.	Hún sagði að kynlífið sé frábært.
But she doesn't want to jump into anything.	En hún vil ekki stökkva inn í neitt.
Why am I talking about this?	Af hverju er ég að tala um þetta?
My God, the sex is great, it's amazing.	Guð, kynlífið er frábært, það er ótrúlegt.
We had amazing sex this morning and then we ate taro chips.	Við stunduðum ótrúlegt kynlífi morgun og svo borðuðum við tarð-flögur.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Oh, God.	Ó, guð.
I feel like such a terrible guy for saying that to you, man.	Mér líður eins og hræðilegum manni fyrir að segja þér þetta, maður.
Oh, my God.	Almáttugur.
You're a good guy, Genzlinger.	Þú ert góður náungi, Genzlinger.
Hey, man, just let it go.	Hey, maður, gleymdu því bara.
You know what I mean? Just let it brush off your shoulders, dude. Oh.	Veistu hvað ég meina?
What has happened to my life?	Hvað kom fyrir líf mitt?
Why are you guys hugging?	Af hverju eru þið að faðmast?
Just guy-talking.	Bara strákatal.
Everything's fine.	Slá. slá? Það er allt í lagi.
Just talking.	Bara að tala saman.
We're just talking.	Við erum bara að tala saman.
About, uh, how moved we are by jazz music.	Um hversu mikiðjasstónlist hreyfir við okkur.
That's a lie.	Það er lygi.
I told him you didn't love him, Jess.	Ég sagði honum að þú elskaðir hann ekki.
What?	Hvað þá?
Because...	Því að...
He said it nicely.	Hann sagði það fallega.
Are you kidding me?	Ertu að grínast í mér?
It's not your information to share.	Það er ekki þitt að segja frá.
I regret it.	Ég sé eftir því.
Not your information.	Ekki þitt að segja.
Why would you do that?	Af hverju myndirðu gera það?
You guys have a lot to do.	Þið hafið margt að gera.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Please, this is my nightmare!	Gerðu það, þetta er mín martröð!
Winston!	Winston!
Schmidt!	Schmidt!
Help me!	Hjálpið mér!
Paul, I really care about you.	Paul, mér þykir mjög vænt um þig.
I think I just feel really overwhelmed.	Ég held að það hafi bara þyrmt yfir mig.
Yeah.	Já.
Yeah, I know, Nicholas told me. Damn it.	Já, ég veit, Nicholas sagði mér það.
Hey, guys, just pretend I'm not here and do whatever you guys are doing.	Andskotinn Hey, látið bara eins og ég sé ekki hér og gerið það sem þið voruð að gera.
I'm not here.	Ég er ekki hér.
I'm not even listening.	Er ekki einu sinni hlustandi.
This is my nightmare.	Þetta er mín martröð.
I knew you were getting out of a long relationship.	Ég vissi að þú værir að koma úr löngu sambandi.
You told me all about Spencer.	Þú sagðir mér allt um Spencer.
I thought we were feeling the same things.	Ég hélt að við fyndum fyrir sömu hlutunum.
You seemed like you were.	Þú virtist vera að gera það.
I was.	Ég var það.
I just...	Ég bara...
I feel like maybe you were feeling them a little bit more than me.	Ég held að þú hafir fundið aðeins meira fyrir þeim en ég.
Nick!	Nick!
You started this.	Þú byrjaðir þetta.
Sit down and be quiet!	Sestu niður og hafðu hljóð!
I just, I got really hurt... and I'm trying really hard not to get hurt again.	Ég bara, ég var mjög særð og ég er að reyna að særast ekki þannig aftur.
I'm not gonna hurt you.	Ég mun ekki særa þig.
Oh. Oh. I am so sorry.	Mér þykir þetta svo leitt.
This is as rude as it gets.	Þetta er eins dónalegt og það gerist.
It is my mom, though. Hey, Ma.	Þetta er samt mamma mín. Hæ, mamma.
How you doing?	Hvað segirðu?
I can't talk right now.	Ég get ekki talað núna.
I'm in a real weird situation.	Ég er í skrítni aðstöðu.
No, Ma, I'm not high, I'm done with that phase.	Nei, mamma, ég er ekki í vímu, ég er búinn með það tímabil.
I promise you I won't miss my flight.	Ég lofa að ég missi ekki af fluginu.
I love you, Mama.	Ég elska þig, mamma.
Bye.	Bæ.
You done? Mm-hm.	Ertu búinn?
Can we just...	Getum við bara...?
Can we just keep going but take it a little bit slow?	Getum við ekki bara haldið áfram en farið aðeins hægar?
I don't know if I can do that.	Ég veit ekki hvort ég geti það.
I don't know how with you.	Ég kann það ekki með þér.
It's just not how I feel.	Mér líður bara ekki þannig.
All she's asking is slow it down a bit.	Hún er bara að biðja um að fara smá hægar.
Nick. Yeah.	Nick. slá.
All right, everybody leave the room.	Allt í lagi, allir út.
I need to talk to Kim.	Ég þarf að tala við Kim.
Okay, you know what?	Ókei, vitið þið hvað?
Actually, stay, this'll be good for you guys to hear too.	Verið reyndar kyrr, það verður gott fyrir ykkur að heyra þetta.
Why...	Af hverju...
I just told you to stay.	Ég sagði ykkur að vera.
There are two hours left in this party.	Það eru tveir klukkutímar eftir af teitinu.
What are you doing, Santa?	Hvað ertu að gera, Jóli?
I'm not gonna be Sexy Santa anymore.	Ég verð ekki sexí jólasveinninn lengur.
It's over.	Þessu er lokið.
Santa's dead.	Jólasveinninn er dáinn.
I killed him.	Ég drap hann.
No, don't worry, that's just Gina's cowardly son.	Nei, engar áhyggjur, þetta er bara heigulsonur Ginu.
He is a scream machine.	Hann er öskurmaskína.
Kim, I'm not a sex object, all right?	Kim, ég er ekki kynlífshlutur, ókei?
I'm your employee.	Ég er starfsmaður þinn.
And I work harder than anyone.	Og ég legg meira á mig en allir.
I'm the first one to show up every morning.	Ég mæti fyrstur á morgnana.
No, you're not.	Nei, þú gerir það ekki.
There's never a parking space.	Það er aldrei bílastæði.
Because everyone's already here.	Allir eru komnir.
You're so off topic.	Þú ert langt frá punktinum.
You're missing the point.	Það er ekki málið.
You need to take me seriously, Kim.	Þú þarft að taka mig alvarlega, Kim.
That mean no more Sexy Easter Bunny?	Verður þá engin sexí páskakanína?
No Sexy Easter Bunny.	Engin sexí páskakanína.
What about, uh, Cinco de Sexy?	Hvað með cinco de Sexí?
No Cinco de Sexy.	Ekkert cinco de Sexí.
And no Sexy Martin Luther King?	Og enginn Sexí Martin Luther King?
I can never get the voice, Never felt like I had the authority...	Ég get aldrei náð röddinni, leið aldrei eins og ég væri með yfirvaldið...
I can't believe it took you five years to say that.	Ég trúi ekki að það hafi tekið þig fimm ár að segja þetta.
Well, I guess I'm gonna have to be Sexy Santa next year.	Jæja, ég býst við að ég verði að vera sexí jólasveinninn á næsta ári.
Think I just got ajingle bell rock.	Ég held að ég hafi fengið harðajólabjöllu.
You know what I mean?	Veistu hvað ég meina?
That is so inappropriate.	Þetta er svo óviðeigandi.
I get it, so you can dish it out... but you can't take it.	Ég skil, svo þú getur ausað því en þú getur ekki tekið því.
Yeah, how's that feel, Kim?	Já, hvernig tilfinning er það, Kim?
I like it.	Mér líkar það.
Both these machines need toner.	Það vantar prentduft í báðar þessar vélar.
They need...	Vantar...
I'm gonna put the toner in the machine.	Ég ætla að setja prentduft í vélina.
Mrs. Miller, I told you, I will get Nick to his flight on time.	Frú Miller, ég sagði þér, ég mun koma Nick íflugið sitt á réttum tíma.
No worries.	Engar áhyggjur.
I can't find Elvin.	Ég finn Elvin ekki.
I looked everywhere.	Ég leitaði alls staðar.
I have no idea.	Ég hef ekki hugmynd.
Uh, you know what?	Veistu hvað?
I gotta go.	Ég verð að fara.
Um, he's around somewhere.	Hann er hér einhvers staðar.
We'll find him.	Við finnum hann.
You go that way, I'll go that way.	Far þú þessa leið, ég fer þessa leið.
This is Schmidt's fault.	Þetta er Schmidt að kenna.
Elvin?	Elvin?
I'm sorry, Jess, I just, I don't wanna slow down with you.	Fyrirgefðu, Jess, ég bara, ég vil ekki hægja á mér með þér.
It's just not natural.	Það er of eðlilegt.
So if you need to, then I don't think I can do this anymore.	Svo ef þú þarft þess, þá held ég að ég geti þetta ekki lengur.
Come on, Paul!	Láttu ekki svona, Paul!
It's Christmas.	Það eru jól.
Don't break up with her.	Ekki segja henni upp.
It's okay, Nick.	Það er allt í lagi, Nick.
It's okay.	Það er allt í lagi.
Hey, have you guys seen a little kid running around here?	Hey, hafið þið séð lítinn strák hlaupandi um?
Thank you.	Þakka þér fyrir.
O come all ye faithful Joyful and triumphant Aha.	Ég sé að þú fannstjólasveinahúsið.
I was looking for it.	Ég var að leita af því.
The man with no shirt killed Santa.	Skyrtulausi maðurinn drap jólasveininn.
Oh, heh, you mean Schmidt.	Ó, meinarðu Schmidt.
He was just dressing up like Santa.	Hann var klæddur eins og jólasveinninn.
Then why didn't he have a shirt?	Af hverju var hann þá ber að ofan?
We ask ourselves that question every single day.	Við spyrjum okkur að því sama á hverjum degi.
Is it because he's a D-bag?	Er það af því að hann er S-hæll?
Mommy says he's a D-bag.	Mamma segir að hann sé S-hæll.
You know something?	Veistu hvað?
You're a really smart kid.	Þú ert mjög klár strákur.
And for that, Santa's gonna bring you extra presents this year.	Og fyrir það, mun jólasveinninn koma með aukagjafir handa þér í ár.
Really? Yeah.	Virkilega? slá.
Thank you, LeBron.	Takk, LeBron.
Okay, cool, I'll be LeBron.	Ókei, flott, ég skal vera LeBron.
You found him!	Þú fannst hann!
Yeah.	Já.
Hi!	Hæl.
Extra gifts this year.	Auka gjafir í ár.
You're really good at this.	Þú ert mjög góður í þessu.
Seriously.	Í alvörunni.
If you ever want to hang out with Elvin again... I will pay you a lot of money.	Ef þig langar einhvern tímann að hitta Elvin aftur þá mun ég borga þér helling af peningum.
Let's go.	Förum.
A lot.	Helling.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Like, whatever you're thinking, add money to that... because that's what I...	Hvað sem þú ert að hugsa, bættu ofan á það því að það er það sem ég...
Like, a lot.	Alveg, hellingur.
Bye, Elvin.	Bæ, Elvin.
Bye, LeBron.	Bæ, LeBron.
Yep.	Já.
What up, Mrs. Miller?	Hvað segirðu, frú Miller?
Yes.	Já.
We're on our way right now so just go back to sleep.	Við erum á leiðinni núna svo að farðu aftur að sofa.
We're getting Nick to the airport.	Við erum að koma Nick út á flugvöll.
What airline has flights that leave at 4 a. M?	Hvaða flugvélag er með flug sem fer klukkan fjögur urn morguninn?
Oh, the kind that I can afford.	Ó, það sem ég hef efni á.
What's that smell?	Hvaða lykt er þetta?
It's nothing.	Þetta er ekkert.
That's my perfume.	Þetta er ilmvatnið mitt.
Oh, God, that is bad.	Ó, guð, þetta er slæmt.
But the weird kind of bad that makes you want to smell it again.	En skrítið slæmt sem lætur mann langa að lykta af því aftur.
Sorry. What are you doing, man?	Við þurfum að gera svolítið.
You're going in the wrong direction!	Þú ert að fara í vitlausa átt, maður!
You do this every single year, man!	Þú gerir þetta á hverju ári, maður!
I think we're too late, Nick.	Ég held að við séum of sein, Nick.
This was supposed to be your gift, Jess.	Þetta átti að vera gjöfin þín, Jess.
I screwed it up.	Ég klúðraði því.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Candy Cane Lane is shut down.	Sælgætisgatan er lokuð.
Should've got her perfume, man.	Hefðir átt að kaupa ilmvatn handa henni, maður.
Nice, Schmidt.	Flott, Schmidt.
Man.	Maður.
Yeah.	Já.
I have the worst timing.	Ég er með verstu tímasetninguna.
I'm always in the wrong place at the wrong time.	Ég er alltaf á röngum stað á röngum tíma.
Let's go.	Förum.
We should go.	Við ættum að fara.
No, we don't...	Nei, við getum það ekki...
Jess, no.	Jess, nei.
It's Christmas.	Það eru jól.
It's our Christmas.	Þetta eru jólin okkar.
We came here to see the lights.	Við komum hingað til að sjá ljósin.
Well, what are we gonna do? Yeah, what are you doing? What are you doing?	Hvað eigum við að gera?
Come on.	Láttu ekki svona.
Why would they turn them off?	Af hverju slökktu þau á þeim?
It doesn't make sense to me.	Það er ekkert vit í því.
Nick, we don't got time for this.	Nick, við höfum ekki tíma fyrir þetta.
Excuse me, guys?	Afsakið, fólk?
Oh, hell, no.	Ó, fjandinn, nei.
We got a girl out here who 'd really like to see the lights!	Við erum með stelpu hér sem langar svo mikið að sjá ljósin!
Sorry to wake you up!	Mér þykir leitt að vekja ykkur!
This is rude!	Þetta er dónalegt!
Make it the Candy Cane Lane or whatever!	Gerið þetta að Sælgætisgötunni eða eitthvað!
You spend all this time to show off and do it, so show off, you got an audience!	Þið eyðið öllum þessum tíma í að sýna ykkur svo að gerið það og sýnið ykkur!
This whole neighborhood is ridiculous!	Þetta hverfi er fáránlegt!
You all show off so turn on the lights!	Sýnið ykkur með því að kveikja á ljósunum!
Just go in the shed or whatever and turn your damn lights on, you show-offs!	Farið bara inn í skúrinn eða eitthvað og kveikið á fjandans ljósunum, merkikerti!
Turn on your lights!	Ýtið á rofann!
Turn on the lights!	Kveikið á þeim!
Turn on your lights!	Kveikið á ljósunum!
Turn on your lights!	Kveikið á ljósunum!
Turn on your lights!	Kveikið á ljósunum!
Turn on your lights!	Kveikið á ljósunum!
Turn on your lights!	Kveikið á ljósunum!
Turn on the lights, everybody!	Kveikið á ljósunum, öll sömul!
Turn on the lights!	Kveikið á ljósunum!
Turn on your lights.	Kveikið á ljósunum.
That snowman is dead.	Þessi snjókarl er dauður.
Turn on the lights, everybody!	Kveikið á ljósunum, öll sömul!
You got too much time on your hands.	Þið hafið of mikinn tíma á höndunum.
Oh, my God!	Guð minn góður!
And mistletoe And presents on the tree Oh, my God!	Guð minn góður!
Yes!	Já!
Merry Christmas.	Þetta er gott!
Ha, ha.	Gleðileg jól.
Merry Christmas, boys.	Gleðileg jól, strákar.
Merry Christmas, everyone!	Gleðileg jól, öll sömul!
Merry Hanukkah! Merry Christmas.	Gleðilega Hanukkah!
Merry Christmas.	Gleðileg jól.
Now stop yelling before I call the cops!	Hættið að öskra áður en ég hringi á lögguna!
Oh, my God.	Guð minn góður.
Appreciate it.	Kann að meta það.
Merry Christmas, buddy.	Gleðileg jól, félagi.
Candy Cane Lane is the crème de la crème of decorated streets.	Sælgætisgatan er sú besta skreytta gatan.
Amazing.	Ótrúlegt.
Hey, Ma!	Hæ, mamma!
How are you?	Hvað segirðu?
No, I'm gonna miss my flight.	Nei, ég mun missa af fluginu mínu.
Yeah, I'm sorry.	Já, fyrirgefðu.
Ma, stop yelling at me, please stop yelling.	Mamma, hættu að öskra á mig, gerðu það, hættu að öskra.
Ma, I'm not high!	Mamma, ég er ekki í vímu!
Stop yelling!	Hættu að öskra!
I'm driving a car.	Ég er að keyra bíl.
I can't talk.	Ég get ekki talað.
Hey, remember Winston?	Hey, manstu eftir Winston?
Winston, it's my ma. Talk to her.	Winston, þetta er mamma mín. Talaðu.
Hey, what up, Mrs. Miller?	Hey, hvað segirðu, frú Miller?
You know, I wrote a poem about you.	Veistu, ég samdi ljóð um þig.
You wanna hear it? 2011 22 Comedy 14 0 0 windows-1252 4639 635 0 2013-03-07 English 1/1 403 1.0 00:21:35,688	Langar þig að heyra það? Þýðandi: Sigridur Jonsdottir [ Icelandic ] 385 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-31 00:21:41,146 22 Comedy 2011 0 594 0 4266 3 utf-8 0
Tempo, faster!	Tempó, hraðar!
Tempo!	Tempó!.. við stýrisvöl, en nótt..
Allegro!	Allegro!
Drama!	Dramatíík!
The drama that died!	Dramatííkin sem dó!
Crecido!	Crecido!... vitar.
Thank you!	Takk fyrir!
Outstanding, Karl Magnús!	Takk. Mjög gott Karl Magnús.
You... do you have any singing experience?	Þú.. hefur þú einhverja reynslu af söng?
No education to speak of?	Enga menntun semsagt?
Give me your deepest note.	Allt í Iagi, má ég heyra.. taktu dýpsta tón fyrir mig.
Can I hear a big F, Hulda?	Má ég heyra stórt-F, Hulda. Ha?
I don't know.	Ég veit það ekki.
A big F!	Stórt eff!
F!	Eff!
Not D!	Ekki Dé.
Never play D!	Aldrei að spila dé, aldrei!
Very good!	Mjög gott, mjög gott...
Now, let's take it from the first verse.	Okei, nú tökum við þetta frá fyrsta versi.
If you would kindly play the song for me, Hulda.	Ef þú myndir vilja spila lagið fyrir mig Hulda.
Song?	Lag?
What song?	Hvaða lag?
The song you just played!	Brennið þið vitar!
How does that go?	Hvernig er það?
Maybe I should take over?	Hún gerir þetta í hvert skipti.
Take a break, Hulda.	Taktu þér pásu Hulda.
Breaktime.	Taka pásu.
You, sit down.	Sest þú.
Ástrún.	Ástrún.
Have you been in a choir?	Hefur þú verið í kór?
The little pea laughed so hard at this that it burst.	Baunin gat ekki annað en hlegið að þessu kátlega atviki og svo hló hún og hló þar til hún sprakk.
Right, now sing that for me.	Einmitt og syngdu þetta fyrir mig, má ég heyra.
Fenced in by darkness...?	Nótt til beggja handa...
Can it be...?	Getur það verið?
A rising septave?	Stækkuð sjöund!?
Who can control him?	Hver hefur tök á honum?
Baldur, Baldur, relax!	Baldur, Baldur, slakaðu á!
Want a cigarette?	Slakaðu, hey!
Cigarette?	Víltu sígarettu?
Baldur?	Baldur..
Shall we go look for the cigarettes?	Baldur, eigum við að finna sígaretturnar?!
Cigarettes...	Sííiíiíi!..
It was Odda.	Það var Odda!
She put something in his coffee.	Hún setti eitthvað í kaffið hans.
It's a clear violation of the constitution!	Þetta er skýrt brot á stjórnarskrá!
This is not a time to argue!	Þetta er ekki hérna.. tími til að deila!
We must all stand together so that the Thanksgiving dinner can be successful.	Nú verðum við öll hérna.. standa saman þannig að þakkargjörðarmáltíiðin geti heppnast í þetta skiptið. Það er mjög mikilvægt!
Are you drugging us without our knowledge?	Eruði að dópa okkur öll án þess að við vitum afþvíí?
This is the constitution that we all made together, it hasn't changed.	Heyrðu, þetta er stjórnarskráin sem við gerðum öll í sameiningu, hún hefur ekkert breyst.
We must stand together.	Við þurfum að standa saman.
Look what is says here, read what is says!	Sérðu hvað stendur hérna, sjáðu hvað stendur hérna!"
Drugs are optional, except for those that need them! No!	Lyf eiga að vera val, nema fyrir þá sem þurfa á því að halda ".
That's not what it said!	Nei, það stóð ekki þarna!
This is the original copy, don't forget that your illness makes you imagine things.	Þú ert bara með þannig sjúkdóm að þú átt það stundum til að ímynda þér hluti.
Let me go!	Slepptu mér!
You're all liars!	Slepptu mér, þið eruð lygarar!
Excuse me, might I say a few words here?	Fyrirgefiði, en mætti ég nokkuð fá að segja örfá orð?
Margeir, go to your room!	Margeir, farðu inn til þín!
I feel that Einar deserves recognition for his selfless and groundbreaking work here...	Mér finnst hann Einar eiga mikið hrós skilið fyrir sitt óeigingjarna brautryðjendastarf...
Are you going to listen to the doctor's pet?!?	Ætliði að hlusta á læknasleikjuna?
These people have changed things here to the better and should be given the benefit of the doubt.	Þetta fólk hefur umbreytt hlutum hér á Heimsenda og ætti að njóta vafans.
Who here hasn't made mistakes in their life?	Hver okkar hér hefur ekki gert mistök, einhvern tímann á ævinni?
Rome wasn't built in a day.	Róm var ekki byggð á einum degi.
Who believes that anyway?	Hverjum heldurðu að detti það í hug?
Maybe it's nobody's fault, just a small misunderstanding.	Kannski er þetta engum að kenna, bara smávægilegur misskilningur.
This is nobody's fault, we're all in this together.	Auðvitað er það engum að kenna. Við erum öll hérna saman í þessu.
But to make sure of that, I suggest we inquire further.	En til að fullvissa okkur um það, legg ég til að við rýnum aðeins ofan í þetta mál.
That we set up a small committee that determines what exactly, if anything, has gone wrong here.	Að við stofnum hér litla rannsóknarnefnd til að kanna hvort og þá hvað hefur farið hér úrskeiðis.
I'll be the head of this investigative committee and I propose that Magnea here will be my assistant.	Ég skal taka að mér að vera í forsvari fyrir þessa nefnd og ég sting upp á að Magnea hér verði mér til halds og trausts.
How does this sound to you, Einar?	Hvernig líst þér á þetta Einar?
This way, we can resolve this in an open and democratic manner.	Á þennan hátt getum við leyst þetta á lýðræðislegan og gagnsæjan máta.
Good idea, I was about to propose something similar myself.	Hið besta mál, ja ég ætlaði einmitt bara sjálfur að fara að stinga upp á einhverju svipuðu.
What's your name?	Hvað heitir þú?
My name is Margeir Orri Einarsson.	Ég heiti Margeir Orri Einarsson.
Are you alright?	Er allt í Iagi með þig?
Yes, I'm healthy and in perfect balance.	Já, ég er í góðum bata og fullkomnu jafnvægi.
It's too dangerous here, this can't go on any longer.	Þetta gengur ekki lengur. Hvað viltu gera?
What do you want to do? We must get help.	Við þurfum að ná í hjálp.
Run away?	Flýja?
I somehow thought things would work out, but I can't control this any longer.	Ég trúði því einhvern veginn að þetta myndi bjargast en ég ræð ekkert við þetta lengur...
Not alone.	Ekki einn.
Can we agree on this? That we deal with this together?	Getum við verið sammála um þetta, að ná tökum á þessu saman, þú og ég?
What about mom?	Já, en hvað með mömmu?
I'm sure that your mother can take care of herself.	Ég er viss um að mamma þín getur passað sig sjálf, eitt augnablik.
There once was a woman who swallowed a fly.	Einu sinni var gömul kona, sem gleypti flugu... kannski deyr hún.
Perhaps she'll die.	Við förum ekki án mömmu.
We won't leave without mom. Of course we won't.	Nei, auðvitað förum við ekki án mömmu þinnar.
We'll figure this out.	Við finnum út úr því.
What about them?	En hvað með þau?
First we must think about ourselves, then we'll deal with everything else.	Sko fyrst þurfum við að hugsa um okkur og svo tökumst við á við hitt.
From this point on, I must be able to count you on my side.	Álfheiður, frá og með þessari mínútu verð ég að geta treyst því að þú sért með mér í Iiði.
Are we on the same page?	Erum við á sömu blaðsíiðu?
What about Margeir? Are we on the same page?	Álfheiður, erum við á sömu blaðsíiðu?
Yes.	Já.
Top nice.	T op nice.
Don't worry about that.	Ekki hafa áhyggjur af því.
All in good time.	Allt hefur sinn tíma.
Hello, Magnea. Hi.	Sæl Magnea.
What are you trying, Margeir?	Hvað ertu að reyna, Margeir?
Is that so? I would like that.	Þú ætlar að leggja mér lið.
I need your help.	Ég þarf á hjálp þinni að halda.
You are better than that.	Þú ert betri en þetta.
You are above this.	Þú ert yfir þetta hafin.
You don't need those crutches anymore.	Þú þarf ekki lengur á þessum hækjum að halda.
I see your true nature, Magnea.	Ég sé þitt rétta eðli, Magnea.
There's a goddess inside of you. A divine woman.	Innra með þér býr gyðja, guðdómleg kona.
You're special. In our new community, you will play a very important role.	Þú ert sérstök og í þessu nýja samfélagi okkar áttu eftir að gegna mjög mikilvægu hlutverki.
People are afraid of things that are different.	Fólk er hrætt við það sem er öðruvísi, fólk eins og okkur.
People like us. What do I have to do?	Og hvað þarf ég að gera?
Here is a society that must be protected.	Hér er samfélag sem þarf að standa vörð um.
Together we can lead it to a better future.	Saman getum við leitt það til bjartari framtíiðar.
He has no recollection of the time that has passed.	Hann man lítið sem ekkert frá árinu sem liðið er.
Or at least feigns ignorance, like if he's been in a trance.	Eða að minnsta kosti lætur ekkert uppi, eins og hann hafi verið í einhverskonar trans.
Last night he started speaking in tounges, answering either to the name of Tommi, or his own.	Svo um kvöldmat í gær fer hann að tala eins og með tungum og svarar ýmist undir nafninu Tommi eða sínu eigin.
Did you see the ghosts?	Sástu drauga?
They told me stories.	Þau sögðu mér sögur.
Torfi, what's going on in your head?	T orfi hvað er að gerast í hausnum á þér?
If you're suddenly gonna stand by some principles then the time for that has long passed!	Ef þú ætlar að standa á einhverjum prinsippum núna þá er bara sá tími löngu liðinn!
You'll never be held accountable for this paper, I can promise you that. Listen to Lúðvíík!	Já, þú þarft aldrei að svara fyrir þetta plagg.
I'll sign it. Thank goodness!	Ég get lofað þér því.
Open up!	Víljiði opna!
He's gonna sign!	Hann ætlar að skrifa undir!
That day was your birthday.	Þú áttir afmæli þennan dag.
You were six years old.	Þú varst sex ára.
She was very happy.	Hún var mjög glöð.
I remember that.	Ég man það.
She laughed a lot.	Hún hló mikið og var í sparikjólnum sínum.
To hold the chair steady.	Að halda í stólinn.
That she climbed upon?	Sem hún fór upp á?
Yes.	Já.
Did you? Yes.	Og gerðirðu það?
I didn't know what she was going to do.	Já... Ég vissi ekki hvað hún ætlaði að gera.
No one is blaming you, Odda. We're just trying to reach the heart of the matter. Something went wrong here.	Það er enginn að áfellast þig Odda mín. Við erum bara reyna að komast til botns í þessu máli, saman.
People drugged without their consent.	Hér fór eitthvað úrskeiðis.
Very serious.	Fólk lyfjað án þeirra samþykkis, sem er alvarlegt mál.
Everyone's doing their best.	Allir eru að gera sitt besta.
You're a good person, Odda. You mean well.	Þú ert góð manneskja Odda, þú vilt vel.
But we can't lose all that we have accomplished here. How do you feel that Einar has been acting lately?	En við megum ekki glata því góða sem hér hefur unnist Hvernig finnst þér Einar hafa verið upp á síiðkastið?
Do you sense that he's feeling bad somehow?	Hefurðu orðið vör við að honum líiði eitthvað illa?
He seems to have a harder time listening.	Hann á kannski erfiðara með að hlusta.
To paraphrase your words, I would say that Einar is in no condition to make important decisions.	Já... ef ég ætti að umorða þetta fyrir þig þá myndi ég segja að Einar sé engan veginn í ástandi til að taka mikilvægar ákvarðanir.
INDEPENDENCE PARTY Hurry up and sign, Torfi.	Drífðu þig svo að skrifa undir Torfi.
Uh oh.	O, ó...
Can we go free now?	Fáum við þá að ganga laus?
What's that, Ástrún?	Hvað ertu að segja Ástrún?
What do you have?	Hvað ertu með?
Do you have a wiretap on?	Ég? Ertu með falinn mííkrafón?
Search her!	Leitaðu á henni!
What game are you playing now?	Hvaða skrípaleikur er núna?
What's this?	O-ó oó!
It's just a misunderstanding.	Þetta er bara einhver misskilningur...
Sólveig?	Sólveig?
Why was I signing?	Tíl hvers var ég að skrifa undir?
Hadn't we decided on what we were going to do?	Vorum við ekki búin að ákveða hvað við ætluðum að gera!?
You've violated your rights!	Þú hefur fyrirgert rétti þínum. Burt með þau!
Get out!	Burt!
Don't touch me!	Snertu mig ekki!
Follow them!	Fylgdu þeim!
The bridge rises and falls about 6 meters in 1 day... 6... 116...	Brúin, hún rís og hnígur um sex metra á sólarhring... sex.. hundrað og sextán.. stekkur.."
It jumps fenced in by darkness... 8 meters... 1280...	Nótt til beggja handa "Átta metrar, átta metrar, tólfhundruð og áttatíu...
I admire you for doing all of this in such a short time.	Ég dáist að þér Einar, fyrir að hafa afrekað þetta allt á svo skömmum tíma.
Thank you.	Nú, takk fyrir það.
But it is in Man's nature to fear authority.	En það er í eðli mannsins að óttast yfirvald.
What do you mean?	Hvað meinarðu?
What's a choir?	Hvað er kór?
A group of people that...	Kór er? Hópur fólks sem..
Many voices that unite into one greater voice which can be used to deliver very important messages.	Margar raddir sem ná að sameinast í eina stóra rödd og með henni er hægt að koma mjög mikilvægum skilaboðum áleiðis.
We need to achieve harmony, to sing with one voice!	Við þurfum að ná samhljómi, syngja saman einni röddu!
Wouldn't it be better to practice with one at a time...	Einar, væri ekki sniðugra bara að æfa einn í einu á meðan...
I am the director, I have the hat, Karl Magnús!	Ég er kórstjórinn, ég er með hattinn Karl Magnús!
Don't you boss me around!	Ekki þú vera að segja mér fyrir verkum!
We haven't learned the melody...	Fólk er bara ekkert klárt á laglínunni...
Shut up!	Þegiðu Karl.
I gave you a job to do.	Ég lagði fyrir ykkur verkefni.
A simple job, to learn this song!	Einfalt verkefni, að læra þetta lag!
You!	Þú!
Come and face me.	Komdu, snúðu þér að mér.. hingað.
You're the first tenor.	Þú ert fyrsti tenór.
You're second tenor.	Þú ert annar tenór.
You're first tenor.	Þú ert fyrsti tenór.
She's still to sing alto!	Hún á samt að syngja alt!
Are you challenging me?	Ertu að ögra mér?
Does the alto sing it all?	Á alt að syngja allt?
From the top!	Frá byrjun!
That would be foolish.	Það væri glapræði.
Einar is still too strong.	Einar er enn of sterkur.
Let's give the drugs some time.	Gefum lyfjunum tíma.
Not you, Sólveig.	Sólveig.
Why not?	Hva, hvers vegna ekki?
Your presence is not requested.	Þinnar nærveru er ekki óskað.
Listen, I have a...	Heyrðu, ég á...
I found something in Torfi's office.	Ég fann dálítið inni á skrifstofu Torfa.
What were you doing there?	Hvað varstu að gera þar?
Trying to find out what's wrong with Margeir.	Ég verð að komast að því hvað er í gangi með Margeir.
That's not important.	Álfheiður, það skiptir engu máli.
Just stick to the plan.	Mundu bara planið.
He doesn't answer.	Hann svarar ekki.
I have a bad feeling about this.	Ég hef slæma tilfinningu fyrir þessu.
What should we do?	Hvað eigum við að gera?
Bid them welcome.	Bjóddu þau velkomin.
Me?	Ég?
I then formally declare this Thanksgiving... started.	Ég segi þá formlega... þessa þakkargjörðarhátíið... setta.
Thank them for the constitution.	Þakkaðu fyrir stjórnarskrána.
In honor of the signing of the new constitution.	Íl tilefni af því að undirrituð hefur verið hin.. nýja stjórnarskrá.
We're all equal, we all belong in this society.	Við erum öll jöfn, við tilheyrum þessu samfélagi...
We offer you to have this dinner, as a token of peace.	Við bjóðum ykkur að snæða þessar veitingar sem lítinn sáttarvott.
What is this?	Hvað er þetta?
I don't know...	Ég veit það ekki...
This is stranger than the food in that Madrid prison in' 58...	Þetta er sérkennilegra en sullið sem ég fékk í fangelsinu í Madrid fimmtíu og átta...
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
Stop that! It's here, four fourths.	Hættiði þessu, þetta er hérna, fjórir fjórðu.
No!	Nei!
I've told you before not to start until the hand drops!	Ég er margbúinn að segja ykkur þetta, ekki byrja fyrr en höndin fellur!
It drops, you start!	Hún fellur, þið byrjið!
Who told you not to sing?	Hver sagði þér að syngja ekki?
I...	Ég...
I didn't know...	Ég vissi ekki...
I'm sorry Odda.	Fyrirgefðu Odda...
And take off that stupid hat!	Taktu af þér þennan helvítis hatt!
Álfheiður, you come too.	Álfheiður, komd þú lííka.
We get a child's voice!	Barnsrödd, við fáum barnsrödd!
Let's all be together, come on here.	Barnsrödd, komdu við skulum öll vera saman hérna, komdu.
We're going to do this, let's try one more time.	Komdu Álfheiður. Við ætlum okkur að gera þetta, prófum þetta einu sinni enn!
Einar, we won't get any results in this way.	Einar, það hérna.. það næst enginn árangur með þessum látum.
People have been under a lot of stress...	Fólk er búið að vera undir miklu álagi...
OK, then leave.	Ókei. Farðu þá!
I'm first tenor.	Ég er fyrsti tenór.
Out of my choir!	Úr mínum kór!
I'll sing it myself!	Ég syng þetta bara sjálfur!
Who's in there?	Hver er þarna inni?!
Show yourself!	Sýndu þig!
I'm going to...	Ég ætla..!
Don't let them get away!	Ekki láta þau sleppa!
Hi, I was sent here to relieve you, Rúnar.	Heyrðu, ég var sendur hérna til að leysa þig af Rúnar minn.
What, it's just you?	Hvað, ertu bara einn?
Yeah, it's just me.	Já já já, ég er bara einn.
We were so worried about you, sitting here all the time...	Höfðum svo miklar áhyggjur af þér, þú situr hérna öllum stundum og.. hmm...
I'm supposed to be here.	Já, þú átt að vera..
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
What?	Ha?
Nothing.	Ekkert.
No no no no...	Nei... nei...
Don't forget the rules!	Gleymum ekki reglunum!
Let's all calm down!	Hann sem er með...
This will end badly unless we stick together!	Þetta fer illa nema við stöndum saman!
Quiet!	ÞÖGN!
People, there has been a change in the revolution.	Það hafa orðið straumhvörf í byltingunni.
The man who led us here is incompetent.	Maðurinn sem leiddi okkur er vanhæfur.
Einar got us up on our feet, but could not see us through.	Einar fleytti okkur áfram ágætisspöl en var ekki maður til að klára verkið.
He gave up on us. Einar is unique!	Hann gafst upp á okkur.
More perceptive than others.	Næmari en annað fólk.
We all are.	Og það erum við öll.
That's why we're garbage in the eyes of the world.	Þessvegna erum við úrhrök í augum heimsins.
Swept away to remote places, locked up and hidden away, because they fear us.	Okkur er sópað á afvikna staði, lokuð inni og falin allt vegna þess, vegna þess að þeim stendur af okkur stuggur.
Hate us and despise us.	Þau hata okkur og fyrirlíta.
All because we're special.	Allt vegna þess að við erum sérstök.
We're the best in our fields!	Vegna þess að við höfum afburða hæfileika, hvert á sínu sviði.
Some of us are intelligent, others empathic, or precise.	Sumir eru yfirburða greindir, aðrir einstaklega næmir, nákvæmir...
We think and act differently.	Við hugsum öðruvísi, framkvæmum öðruvísi.
We are better than them.	Við erum betri en þau.
Let's uncover the conspiracy!	Afhjúpum þetta samsæri!
Let's organize and show them...	Skipuleggjum okkur og sýnum þeim...
Stand together, all as one, and forge a better tomorrow.	Stöndum saman, öll sem eitt og vörðum bjartari framtíið.
A new era is at hand.	Nýjir tímar eru í hönd.
We are the future of mankind, the next stage in the history of evolution!	Við erum framtíið mannkyns, næsta stig í þróunarsögunni!
She escaped.	Hún... hún slapp, hún slapp, Lúðvíík hjálpaði henni.
Lúðvíík helped her.	Hún... hún slapp, hún slapp, Lúðvíík hjálpaði henni.
We must go!	Við verðum að fara!
He needs to be stable.	Hann þarf að vera stabííll.
Look, Einar...	Sko, Einar..
We need Omega to be able to divide by zero...	Við þurfum Omega til að geta deilt með núlli...
It's a tough decision, but we need to make sure that he doesn't harm himself.	Þetta er erfið ákvörðun, en við þurfum að passa upp á að hann fari sjálfum sér ekki að voða.
We have only one choice.	Það er bara eitt í stöðunni.
It would be best if you did this, Odda.	Það væri gott ef þú tækir þetta verk að þér Odda.
I know that this is hard, but it's for his own good.	Ég veit að þetta er erfitt, en það er honum fyrir bestu.
You two search for Lúðvíík, I'll handle the girl.	Leitið þið að Lúðvíík, ég skal sjá um stelpuna.
Where's Sólveig?	Hvar er Sólveig?
Daddy!	Pabbi!
Help!	Hjálp!
Einar?	Einar?
It's Odda.	Þetta er Odda...
Can I come in?	Má ég koma inn?
I'm sorry.	Fyrirgefðu..
I lost control of myself.	Ég missti stjórn á mér.
The water helps me regain balance.	Vatnið hjálpar mér að ná jafnvægi.
I brought you some tea.	Ég kom með te handa þér.
It's good to stay at home...	Það er gott að vera bara heima...
Just sleep at home...	Lúlla bara heima.
Yes...	Já já...
What do you want?	Hvað viltu?
Everything.	Allt.
I will give you three days time, said he, if by that time you find out my name, then shall you keep your child...	Þriggja daga frest skal ég veita þér, sagði hann, og ef þú veist að þeim tíma loknum hvað ég heiti, þá skaltu fá að halda barninu þínu....
Perhaps your name is Shortribs, or Sheepshanks, or Laceleg, but he always answered, that is not my name.	Ekki vænti ég að þú heitir Rammur eða Svartur eða Sóti og hann svaraði... Nei, það heiti ég ekki. Það heiti ég ekki.
Comedy,Drama 2011 0 0 2 utf-8 2931 13 418 2012-05-18 1.0 00:38:17,319 309 English 1/1	348 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:38:22,239 Comedy,Drama 2011 0 477 0 3330 5 utf-8 0
Lúðvíík... Yes?	Lúðvíík... Já, já?
Uh-oh.	Ooó.
Yes, Ástrún.	Já, Ástrún mín...
Uh-oh.	Jæja.
Now we've reached the end of our journey.	Þá erum við komin á leiðarenda.
We're home now.	Nú erum við bara komin heim.
Always nice to be back home.	Alltaf gott að vera komin heim sko.
Hello?	Halló?
What happened?	Hvað kom eiginlega fyrir?
We're trying to figure that out ourselves.	Ja, við erum nú bara svona að reyna að átta okkur á því sjálf.
The patients went berserk, attacked us and sedated Leó.	Sjúklingarnir gengu hérna berserksgang og réðust á okkur og sprautuðu Leó niður.
Him too?	Og hann lííka?
He did that to himself.	Nei, hann gerði það nú reyndar sjálfur.
Sólveig locked them all in.	Sólveig læsti þau öll inni.
Of course I did.	Auðvitað gerði ég það!
What was I supposed to do?	Ég meina hvað átti ég að gera?!
Everything went crazy.	Hún gat ekkert annað gert.
She had no other choice, I back you up 100 %.	Ég styð þig 1 00 %! Fyrirgefiði.
Where have you been? Me?	Hvar er ég búinn að vera?
On a field trip.	Íl vettvangsferð!
Where's Álfheiður?	Hvar er Álfheiður?
Hello!	Halló!
Let me out, I want to talk to my daughter!	Ég vil fá að tala við dóttur mína!
It's worse than I thought!	Þetta er verra en ég hélt!
What do we do?	Hvað eigum við eiginlega að gera?
Look away!	Líttu undan!
Huh?	Ha?
Look away, don't look this way!	Svona, líttu undan, ekki horfa.
We need to get a message to the mainland that the Tatars caught the sailors and the Captain.	Við þurfum umsvifalaust að koma þeim skilaboðum til meginlandsins að tatararnir hafi fangað Johnson kaftein og sjóliðana!
If we can get our hands on a large lantern then we can send light signals.	Ef við gætum orðið okkur úti um almennilega lugt þá gætum við sent ljósmerki!
What happened to you?	Hvað kom eiginlega fyrir?
Well, I'll be...	Heyrðu mig nú.
That's very mysterious!	Þetta er sérdeilis dularfullt!
It's ringing!	Það hringir!
Yes, hello.	Já halló!
The Tatars are revolting, and the situation is mysterious.	T atararnir eru búnir að gera uppreisn og það er mjög dularfullt ástand hérna.
You must send help at once!	Þið verðið að senda aðstoð strax.
Yes!	Já?
Got... got a cigarette?	Áttu sígarettu?
Water...	Vatn.
What's he saying?	Hvað er hann að segja?
Water...	Vatn..
Our time has come.	Ef við gætum bara verið aðeins róleg...
Please be calm.	Einn í einu, takk!
One at a time, please!	Einn í einu!.. þú ert ekki lasinn.
Quiet!	Þögn!
Your ideas aren't crazy!	Þögn! Ha?!
These are all fine ideas, but we must have some kind of order here.	Þetta eru engar ranghugmyndir, þetta eru allt fínar hugmyndir en ef við ætlum að tala saman um næstu skref, þá verðum við að fá einhverja reglu á þetta.
We must keep on schedule.	Við verðum að halda áætlun.
A schedule!	Einmitt, halda áætlun Hulda!
That's right, Hulda!	Nákvæmlega.
This here is the meeting hat!	Þetta hérna verður fundarhatturinn.
Whoever has this hat, has the right to speak, and he is in charge!	Sá sem er með hattinn, hann hefur orðið og hann ræður!
What do we want to change here?	Hverju viljum við breyta?
We can decide that ourselves! Here and now! Today!	Við getum ákveðið það sjálf, hér og nú á þessari stundu.
What is just?!?	Hvað er réttlátt?
How do WE want to do things?!?	Hvernig viljum við hafa hlutina hérna?
A new constitution. Don't you agree with this?!?	Ný stjórnarskrá, erum við ekki sammála þessu?
We must also track down Niklas Heiberg.	Svo verðum við að hafa uppá Niklas Heiberg.
We will all be healthy!	Þá verðum við öll heilbrigð!
Thanks, Karl Magnús.	Takk Karl Magnús, takk.
We'll think about this.	Við skulum velta því fyrir okkur.
The hat, please.	Hattinn, takk?
I can't stay in here. I'm suffocating.	Ég get ekki verið hérna inni, ég er að kafna hérna.
It'll be OK.	Þetta verður allt í Iagi.
We'll be out in a short while.	Við komumst örugglega út á eftir.
Is the Captain with you?	Er Kapteinninn staddur hjá þér?
Is this Margeir?	Er þetta Margeir?
No, I'm all alone here.	Nei, ég er bara einn.
The girl is inside.	Telpan er inni. Telpan?
I want to speak with Captain Johnson, please give him the handle.	Ég þarf að tala við Johnson kaptein. Láttu Johnson kaptein hafa símtólið.
Is Álfheiður with you?	Er Álfheiður þarna?
Have you seen her? Tommi?	Hefurðu séð hana Álfheiði? Tommi?
Captain Johnson!	Johnson kapteinn?
Is that you, Tommi?	Ert þetta þú T ommi?
Yes, Captain.	Já kapteinn.
I'm so glad to hear your voice.	Það er mikill léttir að heyra í þér.
I have a very important mission for you, Tommi.	Ég er með mjög mikilvægt verkefni fyrir þig.
Go as quickly as you can to the Hlíið farmstead, you know the way.	Farðu eins fljótt og þú getur heim að bænum Hlíið...
Of course.	Þú þekkir leiðina?
Ask them to call the police to have them come free us, only you can do this, Tommi.	Og þú einn getur leyst þetta verkefni Tommi.
You can count on me, Captain!	Þú getur treyst á mig Johnson kapteinn!
I'll be right back! I'm counting on you, Tommi!	Ég treysti á þig Tommi, og vertu fljótur!
Ask him if he's seen Álfheiður.	Spurðu hann hvort hann hafi séð Álfheiði. Ha?
Tommi?	Tommi?
Kevin Costner! Hat.	Kevin Costner!
The hat.	Hattur, hattur, hattur..
Candy.	Nammi...
What?	Ha?
Einar, these discussions are somewhat... unfocused.	Nammi. Einar, þessar umræður eru ekki sérlega markvissar.
Let's all voice our demands clearly.	Já, við skulum orða tillögur okkar og kröfur skýrt og skorinort.
My fellow comrades...	Já. Gott fólk!
Can it be, that we've gone too far?	Er þetta ef til vill gengið aðeins of langt?
That perhaps we need to think things over and stop this foolishness?	Þurfum við kannski aðeins að hugsa okkar gang og ef til vill hætta þessari vitleysu?
What if I don't want to do something that's in this constitution?	Ókei, hvað ef að mig langar ekki til að gera eitthvað sem er í þessari stjórnarskrá?
What happens then?	Hvað gerist þá?
Will there be a police?	Þú veist, er lögregla?
Will there be punishments?	Eru refsingar?
And what about the staff that's treated us so badly?	Og hvað með starfsfólkið sem hefur komið illa fram við okkur?
We must rely upon...... protect each other... in a world where everyone belongs, where there's no separation.	Og við verðum að reiða okkur á... vernda hvert annað í heimi þar sem allir tilheyra.. er enginn aðskilnaður.
We must protect the children.	Við verðum að vernda börnin.
Right... well... I just wanted to say that I'm so agreeing with you.	Já.. hérna.. ég vildi bara segja að ég er alveg rosalega sammála ykkur.
I think that everyone should be in charge of themselves.	Mér finnst að allir eigi að ráða sér sjálfir.
I, for example, want to be treated like an adult, and not some kid.	Ég til dæmis vil að fólk komi fram við mig eins og ég sé fullorðin, en ekki einhver krakki.
That's a very good suggestion.	Þetta er ótrúlega góð tillaga.
Say that again.	Segðu hana aftur.
Everyone has the right to be treated as equals.	Allir eiga rétt á því að það sé komið fram við þá eins og jafningja.
That is exactly what I was talking about!	Nákvæmlega þetta sem ég var að tala um!
Hanna?	Hanna?
Why were you so long in picking up the phone?	Af hverju varstu svona lengi að svara í símann?
No, listen.	Nei, hlustaðu á mig.
Do you know what's happened?	Veistu hvað hefur gerst?
We've taken control over the asylum, no joke!	Við höfum tekið yfir alla stjórn á þessum spítala, ég er ekki að fíflast.
People listen to me and respect me, we rebelled!	Fólk hérna hlustar á mig, það ber virðingu fyrir mér og það gerði uppreisn.
There are others here like me, hidden here by the system.	Það eru nefnilega fleiri hérna eins og ég, fólk sem að kerfið hefur falið.
Here are people with sense, that understands...	Hér er nefnilega fólk með viti, fólk sem að skilur mig..
Hanna?	Hanna?!
Are you there?	Hanna, ertu þarna?!
Hi.	Sæll.
Do you have anything for me?	Ertu með eitthvað fyrir mig?
Have you heard anything from your sister?	Hefur þú eitthvað heyrt í systur þinni?
If she's coming to visit? Do you have anything for me?	Veistu eitthvað hvort hún ætli að kííkja?
If no, then I'm gone.	Annars er ég farinn.
They cashed the check this time.	Ég skipti henni núna.
They charged some fees.	Þetta er ekki alveg allt, þeir tóku af mér einhver gjöld.
I called Kristín, and little Palli answered...	Ég hringdi í Kristínu og Palli litli svaraði, svo kom systir þín og..
Then your sister came and...	Bara, ég náði ekki alveg sambandi..
No.	Nei.
The woman said you must eat... Shut up!	Konan sagði að ég yrði að gefa þér að borða..
I don't know.	Ég veit ekkert um það.
I don't have a definite answer.	Ég er ekki með neina patent lausn á þessu.
Margeir is our only hope. He's just joking with us.	Margeir er bara okkar eina von.
He doesn't joke.	Hann er örugglega bara að gera grín að okkur.
Bless you.	Já, nei hann gerir ekki grín.
I'm not supposed to be here.	Ég á ekkert að vera hérna!
I'm ovulating!	Ég er í miðju egglosi!
Sólveig and Lúðvíík, come with me.	Sólveig og Lúðvíík að koma með mér núna.
Rúnar!	Ha?
Stop arsing around and let us out of here, try to forget this incident. No, only those two.	Rúnar, viltu ekki hætta þessum fíflaskap og hleypa okkur út og ég skal reyna að gleyma þessu.
Welcome!	Velkomin.
This young lady wanted to have some words with you.	Þessi unga dama vildi eiga við ykkur orð.
Are you OK, Álfheiður?	Álfheiður mín, er allt í Iagi með þig?
Did they do anything to you?	Er allt í Iagi með þig?
I'm fine, mom. Thank goodness.	Það er allt í Iagi með mig.
Come on, let's go.	Ha?
I'm not sure I want to go.	Ég veit ekki hvort ég vil fara.
What they're saying makes sense.	Það meikar alveg sens, það sem þau eru að segja.
What who's saying, sweetie?	Sem hver er að segja elskan?
Them!	Nú þau!
Them who?	Þau hver?
Mom, the people.	Mamma, fólkið.
I don't understand, Álfheiður.	Álfheiður mín, ég skil þig ekki.
They have the right to a better life.	Ég meina, þau eiga alveg rétt á betra lífi.
Don't you realize what's going on here?	Gerirðu þér ekki grein fyrir því hvað er að gerast hérna?
They're very dangerous people, but you don't realize that because you're still just a kid.	Þetta er stórhættulegt fólk. Skilurðu það ekki? Nei.. Nei, þú skilur það ekki, vegna þess að þú ert bara ennþá barn.
I'm not a kid!	Ég er ekki barn!
Getting angry won't help us.	Heyrðu!
Mom, listen to them!	Mamma, hlustaðu bara á þau!
That's it, come on.	Komdu!
No!	Nei!
I'm not coming.	Ég kem ekki!
I'm staying here.	Ég ætla að vera áfram.
Do something!	Gerðu eitthvað maður!
Someone's coming!	Það er einhver að koma!
Help!	Hjálp!
Lúðvíík!	Lúðvíík!
Let me go!	Slepptu mér, andskotinn er þetta!
Goddamn you all!	Lúðvíík!
Who is that?	Hver er þetta?
Delivery boy from the hospital.	Lansinn, sendill.
Karl Magnús.	Karl Magnús.
Go out and see what this man wants.	Farðu og finndu út hvað þessi maður vill.
Me? Hurry!	Fljótur!
Yes.	Já.
Right.	Já góðan daginn.
Good day. Hi, I have a package delivery.	Ég er hérna með sendingu.
I can get rid of him.	Ég get hjálpað.
Well, they're talking to each other.	Jæja, þeir eru að tala saman.
Thanks for that.	Takk fyrir þetta.
It hurts me to do such a thing. Lying is never fun to do.	Já, það er aldrei skemmtilegt að ljúga.
This is very unsafe!	Þetta er nú meiri slysagildran!
Someone could get hurt here!	Hér gæti einhver farið sér að voða.
No one should accidentally fall into this hole now.	Nú ætti enginn að slysast ofan í þessa gjótu.
I don't understand this!	Ég skil þetta ekki.
Why didn't he do anything!?!	Af hverju gerði hann ekki neitt?!
He must explain himself, that's for certain.	Hann þarf að útskýra það, það er alveg klárt.
He's insane, like the rest of them.	Hann er geðveikur. Það hlýtur bara að vera.
No white flour!	Ekki hvítt hveiti!
Now!	Núna!
How do you do? Get away from my wife!	Já, snautaðu í burtu frá konunni minni!
You're one of the nut jobs from that asylum, aren't ya?	Er þetta einn af vitleysingunum af hælinu eða hvað?!
Do I have to fetch the shotgun?	Já, viltu að ég sæki byssuna?!
You can come in.	Þú mátt koma inn.
Lúðvíík Lárusson.	Lúðvíík Lárusson!
You have shown honesty and respect to the people of this new republic.	Þú hefur sýnt fram á heiðarleika og virðingu við ííbúa hins nýja lýðræðis.
We have decided to honor you by making you the representative to the staff at our new parliament!	Því hefur sú ákvörðun verið tekin að sæma þig þeim heiðri að vera fulltrúi starfsfólks á hinu nýja þingi.
On this paper, in our new constitution, are outlined our rights.	Hér í þessu plaggi, þessari nýju stjórnarskrá eru réttindi okkar útlistuð...
Article one!	Fyrsta grein...
Everyone is born equal and have the same rights.	Allir eru fæddir jafnir og hafa sömu réttindi.
Agreed!	Samþykkt!
Article two!	Önnur grein...
I am a man, not a disease!	Ég er ekki sjúkdómur.
I have a name!	Ég er manneskja og ég á mér nafn.
Agreed!	Samþykkt!
Article three!	Þriðja grein.
I have the right to express my opinion, and that my voice is recognized!	Ég hef rétt á því að tjá skoðanir mínar og að á mig sé hlustað!
Agreed!	Samþykkt!
Article four!	Fjórða grein.
Ástrún can eat as much candy as she likes!	Ástrún má borða eins mikið nammi og hún vill, þó að það sé ekki nammidagur.
Even though it's not a weekend!	Samþykkt!
Agreed!	Hvað er að gerast?
What's going on?	Núna.. núna ráðum við!
We're in charge now!	Ráðum?
In charge? We've taken over.	Við erum búin að taka yfir.
Is this a mutiny?	Er þetta... uppreisn?
No, Margeir...	Nei Margeir.
It's a revolution!	Já, þetta er bylting!
Why don't you do anything?	Af hverju gerirðu ekki neitt?
You must stop this!	Þú verður að stöðva þetta!
Don't you know that you're all sick?!?	Vitiði ekki að þið eruð öll veik?!
Article five!	Fimmta grein.
Drugs are optional.	Lyf eiga að vera val!
Agreed!	Samþykkt!
Article six!	Sjötta grein.
There is no such thing as crazy ideas, just ideas!	Það er ekkert til sem heitir ranghugmynd. Bara hugmynd.
There are no imaginary things, only my imagination!	Það er ekki til neitt sem heitir ofskynjun, bara skynjun.
Agreed!	Samþykkt!
Article seven!	Sjöunda grein.
I have the right to appeal a diagnosis of my own condition.	Ég á rétt á að draga í efa niðurstöðu greiningar og verja mitt mál.
Agreed!	Já, samþykkt!
Article eight!	Áttunda grein.
I have the right to see my own medical history.	Ég á rétt á að lesa sjúkraskýrsluna mína.
Agreed! Article nine!	Samþykkt!
My freedom shall never be restricted, unless I cause harm to myself, or others, or destruction of property. Agreed!	Níunda grein. Frelsi mitt skal látið óskert nema ég valdi sjálfum mér eða öðrum skaða eða eignarspjöllum.
And article ten!	Samþykkt!
Comedy,Drama 2011 0 0 6 utf-8 2240 16 346 2012-05-18 1.0 00:31:25,396 236 English 1/1	Ég á rétt á öruggu, jákvæðu og uppbyggilegu umhverfi! 277 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:31:24,159 Comedy,Drama 2011 0 388 0 2461 0 utf-8 0
They don't even know him. I think he 'd love to see us.	Ég held hann hefði bara svakalega gaman af að sjá okkur.
Don't you agree, kids?	Eruði ekki til í það krakkar?
Then we'll go see a movie.	Svo býð ég ykkur í bíó á eftir.
What do mental patients do?	Hvað gera svona geðsjúklingar?
No wonder they ask, people like that are unpredictable.	Það er ekki skrýtið að þau spyrji, maður veit aldrei með svona fólk.
People like that?!?	Svona fólk?
What if someone attacks them?	Hvað ef það er ráðist á þau?
They attack people?	Ráðast þau á fólk?
No one is getting attacked, what's with you all?	Nei nei, það verður ekkert ráðist á neinn.
Why can't we just stay in the car?	Hvaða vitleysa er þetta?
No. Let's just try to be positive about this.	Æ nei, við skulum reyna að vera jákvæð.
I don't know this guy.	Mamma, ég þekki þennan kall ekki neitt.
His name is Karl Magnús and he's your uncle.	Hann heitir Karl Magnús og hann er frændi þinn.
It'll be fun.	Þetta verður bara gaman.
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
It's absurd.	Þetta er bara absúrd.
You're asking that I sign this?	Eruði að fara fram á að ég skrifi undir þetta?
We're entitled to respect.	Við eigum rétt á virðingu...
Is there a lack of that here?	Hefur verið einhver skortur á henni?
We regularly hold group meetings where we can talk about things like this.	Sko, við höldum hópfundi hérna reglulega þar sem við getum rætt alla hluti opinskátt.
I'm not signing this.	Nei, ég skrifa ekkert undir þetta.
Drugs should be optional!	Lyf eiga að vera val!
I work by certain regulations and they don't even assume for this kind of practice, it's that simple.	Sko ég starfa eftir ákveðnum starfsreglum hérna, þær bara gera ekkert ráð fyrir svona vinnubrögðum.
It's much simpler to...	Bara, það er miklu einfaldara...
You are mental patients here, and I am your doctor.	Sko, þið eruð sjúklingar hér og ég er geðlæknirinn ykkar!
We... are... people!	Við erum fólk!
I'm not gonna sign this god damned piece of paper.	Ég er ekkert að fara að kvitta undir þetta helvítis plagg! Það er alveg ljóst.
That's final. Sign it, man!	Skrifaðu bara undir þetta maður, ha!
I'll try to talk to him. Go with him.	Ég skal reyna að tala við hann.
Are you sure you don't want more water?	Ertu viss um að þú viljir ekki meira vatn?
Álfheiður...	Já já.
Hi.	Álfheiður.
Are you OK? Why shouldn't I be?	Af hverju ætti ekki allt að vera í Iagi?
We've been worried so much about you.	Já, við erum bara búin að hafa svo miklar áhyggjur af þér.
You don't need to.	Þið þurfið það ekkert.
One can never know what happens in a place like this.	Maður veit aldrei hvað getur gerst í svona ástandi.
Dad, I can take care of myself.	Æi pabbi, ég get alveg séð um mig sjálf.
I'm also of more use here than being locked up.	Svo lííka geri ég miklu meira gagn hér en inn í handavinnu.
I see you've met Sigrún. Yes.	Ég sé að þú ert búin að kynnast henni Sigrúnu.
That's good, good to see that someone's looking after them.	Já. Það er gott, það er gott að einhver er að hugsa um þau.
I don't understand why they're not listened to.	Ég skil ekki afhverju það er ekki hlustað á þau.
What is written in that constitution isn't crazy. I know that, it's just all a little complicated.	Það sem stendur í þessari stjórnarskrá er ekki fáránlegt Já já, ég veit það en þetta er bara dálítið snúið.
I don't think that it's complicated.	Mér finnst þetta ekkert snúið.
They sent him into the blizzard... without any pants.	Þeir sendu hann út í hríiðina... buxnalausan.
They did, Sigrún?	Æji, var það Sigrún mín?
He'll never sign.	Hann á aldrei eftir að skrifa undir þetta.
They'll get even with us the moment they get the chance.	Um leið og þau fá tækifæri til þess þá hefna þau sín á okkur!
The Great Spirit is with us!	Hvað kemur þetta málinu við?
What has that got to do with it?	Við komum öll úr sömu móður!
We all come from the same mother! This is a great idea, Odda!	Þetta er frábær hugmynd Odda!
It's just complete nonsense. I don't understand anymore.	Þetta er bara algjört kjaftæðí Ég er alveg hérna, hættur að skilja núna.
Torfi must take action soon.	Torfi verður bara að fara að taka í taumana á þessu.
Hello, boys.	Sælir strákar mínir.
How are we today?	Hvernig höfum við það í dag?
We're here to butcher the chickens.	Við áttum að koma hérna og slátra hænunum.
Save yourselves!	Bjargið ykkur!
We all know that this could be their focus for today, but by tomorrow they could have forgotten all about it.	Við vitum öll að þetta getur verið fókusinn hjá þeim í dag, en svo eru þau bara lííklega búin að gleyma þessari stjórnarskrá á morgun.
Torfi, it's your job to get us out of this.	Torfi, þú berð ábyrgð á að koma okkur útúr þessu hérna!
I'll lose my mind if I stay in here any longer.	Vitiði að ef ég verð hérna eitthvað mikið lengur þá á ég eftir að missa það. Ég sver það!
It's a contract that asks that I relinquish control.	Þetta er samningur sem krefst þess að ég afsali mér stjórn?!
Now you see what happens when they're not on their meds.	Þú sérð hvernig þetta fer þegar þau eru ekki á lyfjunum. Ha?
It dissolves into chaos! But there are upsides to this.	Þetta er búið að leiða margt jákvætt af sér.
They're taking part in their own lives, and showing us unseen willpower and initiative.	Þau eru farin að taka hlutdeild í eigin lífi og sýna viljastyrk og frumkvæði sem við höfum aldrei séð áður.
It's meaningful for them.	Þetta bara er meningsgivende.
Meaningful?	Meningsgevende?
Why haven't you called for help?	Af hverju ert þú ekki búinn að hringja á hjálp?
You can waltz around freely.	Þú ert að valsa hérna um frjáls!
All the phones have been disconnected.	Það er búið að taka alla síma úr sambandi.
But what about the new cordless phone?	En hvað með nýja farsímann? Farsímann?
They took that from me.	Þau tóku hann af mér.
Excuse me.	Finndu hann þá!
Would you kindly not take drugs in here?	Víltu gjöra svo vel að vera ekki að neyta eiturlyfja hérna inní Afgan?
Afghan? Yes.	Já.
What the hell?	Heyrðu, hvur djöfullinn er eiginl...
You're fired.	Þú ert rekinn!
Both of you.	Þið eruð bæði rekin!
Can you bring it to me in writing?	Heyrðu, nennirðu ekki bara að koma því á mig skriflega?
Weren't you going to piss for me, for the drug test?	Ætlaðir þú ekki að pissa fyrir mig, fyrir lyfjaprófið?
Sorry man, I completely forgot about that.	Æi sorrí maður, ég var búinn að steingleyma þér.
The tournament is tomorrow.	Mótið er á morgun.
Lúðvíík, I'm to come get you, you are to help in the kitchen.	Lúðvíík, ég á að ná í þig. Þú átt að hjálpa til í eldhúsinu.
No meeting with the president today?	Það er enginn fundur á Bessastöðum í dag?
No.	Nei.
Margeir dear...	Margeir minn..?
They're waiting for us.	Það er beðið eftir okkur.
What in the...?	Hvaða...?
Sigurpáll Jósefsson. I don't want any drugs.	Sigurpáll Jósefsson, ég vil ekki lyf.
Sigurpáll... here you go.	Sigurpáll... Gjörðu svo vel.
What's your name again?	Hvað heitir þú aftur?
Nononono...	Nei nei nei nei, heyrðu...
Who had the chickens killed?!?	Hver lét myrða hænurnar!
Kííkí! is dead!	Kííkí er dáin!
Murdered!	Það er búið að drepa hana!
Who? Kííkíí!	Hver?
It was you, wasn't it?	Kííkíí Varst það þú sem lést gera það!? Ég?
You disgusting murderers!	Þið eruð ógeðsleg, ógeðslegir morðingjar!
How would you feel if I came and cut off your head!?!	Hvernig myndi þér finnast ef ég myndi bara koma og klippa af þér hausinn!
Would you like to read your medical report?	Hérna, hérna viltu fá að lesa sjúkraskýrsluna þína?
Where's his report?!?	Hvar er skýrslan hans?
Would you like a cigarette?	Víltu sígarettu?
This is very mysterious!	Þetta er afar dularfullt.
I'm Margeir Orri Einarsson!	Margeir Orri Einarsson.
I need my medication!	Ég þarf að fá lyfin mín!
I can't find his report.	Ég þarf að fá lyfin mín!
You don't need your drugs!	Ég finn hvergi skýrsluna.
You've never been of any use!	Þú hefur aldrei verið til gagns, alltaf fyrir!
Always in the way!	Ég slít af þér útlimina og gef hundinum þá!
I'll tear off your limbs and feed them to the dogs!	Ég verð að tala við Torfa!
I must speak to Torfi!	Ég verð að tala við Torfa!
He has my meds!	Hann er með lyfin mín, ég verð að fá lyfin mín!
What drugs can we get him? 2 doses of 1 mg of Fluanxol and 2 doses of 5mg of Diazepam!	Hvað má hann fá af lyfjum? Fluanxol, tvisvar sinnum eitt milligram og DiaZepam, tvisvar sinnum fimm!
Now!	Núna!
Maybe your record is in Torfi's office.	Kannski er skýrslan hans inni hjá Torfa?
Shall we look for it there?	Eigum við að gá hvort við finnum hana þar?
I'll fail the drug test if I give my own urine.	Ég fell á lyfjaprófinu ef ég pissa sjálfur.
They sedated me!	Þau sprautuðu mig!
They may not notice that.	Það er ekkert víst að þau fatti það maður.
Besides, it doesn't look like you're going anywhere.	Fyrir utan það, þá sýnist mér þú ekkert á leiðinni að fara héðan sko.
Sure I am!	Víst!
Þórlaug?	Þórlaug?
Can you piss for me?	Já? Getur þú pissað fyrir mig? Ég?
Me?!? I need clean urine!	Já, ég þarf hreint piss!
Are you brain-damaged?	Ertu heilaskaddaður?
She's a woman!	Hún er kona.
They 'd notice!	Þeir sæju það strax.
They 'd put you in the women's division!	Þú yrðir þá kannski settur í kvennaflokk?
Torfi.	Torfi.
Where do you think it could be?	Hvar heldurðu að þetta geti verið?
Margeir?	Margeir?
What's wrong?	Hvað er þetta?
What is... this?	Þetta, sko...
Is this a book about me?	Er þetta bók um mig?
All information about patients is catalogued.	Sko, upplýsingar um alla sjúklinga eru skráðar.
You know that.	Þú veist það.
Don't take it personally that I've written down everything we've spoken of throughout the years.	Þetta er bara heimild.
Will other people read this?	Á annað fólk eftir að lesa þetta?
It was just between me and you!	Þetta átti bara að vera á milli okkar.
I was going to tell you about this.	Ég ætlaði að segja þér frá þessu.
Our talks would have been pointless if you had known...	Þú hlýtur að skilja það?
Surely you realize that. You said that we were friends!	Þú sagðir að við værum vinir.
Won't you take your meds?	Margeir, viltu ekki taka lyfin þín?
You're out of balance.	Þú ert ekki í jafnvægi.
Do you even care about me?	Þér er sama um mig!
Yes, I really do.	Nei.
Take over this.	Taktu við.
You must stir it non-stop until I come back.	Þú verður að hræra í þessu alveg stanslaust, læt þig vita.
Like this?	Svona?
Yeah.	Já.
Terrific.	Kevin I can hear you.
Cards?	Spila?
Not now, thanks.	Kevin!
Kevin!	Kevin!
Rúnar, I really need to use the...	Rúnar minn, ég þarf nauðsynlega að..
Then it's just 3 more things.	Þá er það bara þrennt í viðbót.
I need a rock drill, a Bobcat digger and barbed wire.	Ég þarf að fá hérna, hjá þér staurabor og Bobcat og gaddavír.
And an electric fence.	Og rafmagnsgirðingu.
I'll make that myself then.	Nei þá, ég útbý hana þá bara sjálfur.
That should be all, let's review the order, step by step.	Heyrðu, þá er þetta komið fínt.
Margeir?	Margeir!
I've been looking all over for you.	Ég er búin að vera að leita að þér út um allt.
What's inside that room?	Hvað er inní þessu herbergi?
Nothing.	Ekkert.
Are you OK? No, I'm far from OK.	Nei, það er sko ekki allt í Iagi.
Torfi, he...	Torfi... hann..
I have no friends at all.	Ég á enga vini.
Did you see them take her?	Sástu þá taka hana?
Maybe Kííki just escaped.	Kannski hefur Kííkí bara sloppið?
I'm sure that Kííkí! got away.	Ha? Já, ábyggilega.
Just start, Karl Magnús.	Byrjaðu bara Karl Magnús.
Fuck, this is boring. Ssh!	Djöfull er þetta leiðinlegt!
Shut up. I have the hat here...	Sko ég er nú með hattinn.
I also have ideas!	Ég er lííka með hugmyndir!
You don't have the hat!	Magnea! Þögn!
Tell me, o Fortune, I ask of thee.	Þú ert ekki með hattinn.
With gold I shall gladden you, with silver I shall soothe you if you speak truth to me, but with fire I shall burn you and with urine I shall drown you you if you speak lies to me.	Ég skal með gullinu gleðja þig og silfrinu seðja þig ef þú segir mér satt. En í eldinum brenna þig og keytunni kæfa þig ef þú skrökvar að mér.
Is Kííkí! alive?	Er Kííkí á lífi?
Yes!	Já!
What?	Hvað?
Margeir!	Margeir!
Where are you going?	Hvert ertu að fara?!
Sorry that I'm late, Hulda.	Æji, Hulda mín, fyrirgefðu hvað ég er seinn, ég...
It's been a busy day here.	Það er búið að vera svoddan ástand hérna.... járn við jörðu, jakar í spori rísa.
A new and beautiful day.	Nýr og fallegur dagur...
How are you?	Nei, burt!
Away!	Burt!
Away with you! Shall we go see Hannes?	Heyrðu Hulda, eigum við að kííkja á Hannes og Elísabet og börnin?
Leave those things alone!	Já látið þetta vera segi ég.
What's this then?	Bíddu, hvað er þetta?
You think you'll get away...	Hættu, farið heim til ykkar.
There!	Má ég sjá.
Hulda, look!	Hulda, sjáðu!
Out with you!	Svona! Burt með ykkur!
I've told you a thousand times!	Snautið heim til ykkar!
I don't believe this...	Ég trúi þessu ekki.
Was Búi messing with this?	Var Búi eitthvað að fikta í þessu?
Búi?	Búið?
What's that?	Hvað er búið?
Who are you anyway?	Ha? Hver ert þú eiginlega?!
I'm Lúðvíík.	Lúðvíík...
I don't know what to do, I'm running out of time here.	Ég veit ekki hvað ég geri Hulda mín. Ég er alveg að renna út á tíma hérna sko.
I can't help you with that.	Ég get ekkert að því gert!
I have to keep my schedule.	Ég verð lííka að halda áætlun.
We're on a 30-minute plan here.	Við erum bara á heilu og hálfu tímunum.
Well, Hulda.	Jæja Hulda mín. Komdu. Ha?
Come on.	Já.
Are we leaving? Yes we are.	Við erum bara að fara núna.
Where are we going? You'll see.	Og hvert erum við að fara?
Sit down here.	Sestu hérna aðeins.
I'll take that.	Ég skal taka þessa.
You hold this.	Svona, halt þú á þessu.
This is a steering wheel.	Þetta er stýri, svona.
Good day.	Góðan daginn.
Are you getting on this bus?	Hvert eruð þið að fara?
Next stop is Hlíiðar.	Næsta stopp er Hlíiðar.
Do you go down to Hlemmur?	Ferðu niður á Hlemm?
On the return trip, yes.	Þegar ég er búinn með hringinn.
I think he needs help.	Ég held að hann þurfi hjálp.
He's feeling terrible.	Honum líiður mjög illa.
I think that applies to a lot of people in here.	Já, ég er nú ansi hræddur um að það eigi við ansi marga hérna.
He's acting very strangely. Can you do me a small favor?	Já, en hann hegðar sér mjög skringilega.
Can you keep an eye on them here for a moment, I need to pop out for a bit.	Hvað? Geturðu haft auga með þeim eitt augnablik fyrir mig, ég þarf aðeins að skreppa.
Great.	Flott.
KÍIKÍI!	Kííkíí Kííkíí?!
Kííkí!, are you here?!?	Kííkí, ertu hérna?!
Answer me if you're in here!	Svaraðu mér Kííkíí Svaraðu mér ef þú ert hérna!
Stop talking all at once!	Kííkíí Ekki gjamma allar í einu!
Hello!?! What's going on?	Halló! halló, hvað er í gangi?
Why has nobody set the table? Are you getting on?	Af hverju er enginn búinn að leggja þetta á borðið?
Where.	Hvert?
What's wrong with you?	Hvað er að ykkur?
It's just a little fun.	Þetta var nú bara svona til gamans gert.
Why is nobody here following what we decided upon?	Af hverju er enginn að fylgja því eftir sem við ákváðum hérna!?
I must use the phone!	Já, ég er að bíiða eftir símtali.
I'm expecting a phone call.	Þú ert ekkert að nota símann.
You're not using the phone. It's an important call.	Já, þetta er mjög mikilvægt símtal.
Rúnar, for real...	Nei Rúnar, í alvöru talað.
Yes.	Já já.
Are the beds fastened in place?	Já já já, eru rúmin áföst?
But now it's our choice, and not theirs.	En þá er þetta okkar val, ekki þeirra!
You can't choose in the dark.	Búi getur ekki valið.
We must act preemptively.	Hann er í myrkrinu.
But that's a violation of the constitution!	Fyrirbyggjandi hættí Já, en það er brot á stjórnarskránni.
Article 5 clearly states... Then we amend it!	Það stendur hérna í fimmtu grein, lyf...
Búi violated article 9, he caused property damage and is a threat to others.	Búi braut níundu grein, hann olli hérna eignarspjöllum og var hættulegur öðrum.
If more people do the same, then we're in serious trouble!	Ef fleiri fara að gera þetta þá er bara er voðinn vís.
You all are Margeir Orri Einarsson!	Margeir Orri Einarsson!
You are healthy and in good balance...	Þú ert í góðum bata og fullkomnu jafnvægi.
Drugs should be optional...	Lyf eiga að vera val, nema...
Either the system works or it doesn't. We're amending one article! Who's to decide on such things?	Annaðhvort sko virkar kerfið eða það virkar ekkí Við erum bara að laga hérna eina grein!
I can feel it, this is the right decision.	Þetta er gott, ég finn það á mér að þetta er rétt ákvörðun.
No, leave that alone!	Nei, láttu vera!
I'll drown you in the creek!	Látum þetta svíiða.
Comedy,Drama 2011 0 0 4 utf-8 2967 32 439 2012-05-18 1.0 00:28:38,318 294 English 1/1	Steinhaltu kjafti krakkaófétí Ég næ í Móra og læt hann drekkja þér í bæjarlæknum! 356 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:28:39,073 Comedy,Drama 2011 1 484 0 3357 2 utf-8 0
Come in.	Kom inn.
We can't find her.	Hún finnst ekki.
It's alright. If Sólveig reaches the city...	Ef Sólveig kemst til Reykjavííkur...
You've done a terrific job, Magnea.	Sussuss... þú ert búin að standa þig vel, Magnea.
What do we do?	Hvað gerum við? Hmm?
That's an excellent idea. You're getting better.	Það er þjóðráð Júlíus, þér fer fram.
Magnea, hand me the phone.	Magnea, réttu mér símann.
Perfect.	Fullkomið.
CHAPTER 7: THERMIDOR Let me out!	Hleypið mér út!
I must speak with my daughter!	Ég þarf að fá að tala við dóttur mína!
Stop that! You want us to be discovered?	Hættu þessu maður, hva viltu að þetta komist upp eða?!
That hole is tiny, we'll never get through!	Þetta gat er pínulítið, við erum hvort eð er aldrei að komast í gegnum það.
I'm enlarging it, it might go faster if I got some help.	Ég er að reyna að stækka það.
Seriously, you must help us.	Íl alvörunni, þið verðið að hjálpa okkur!
Leó?	Já, Leó?
I'm so weak.	Ég er alveg máttlaus.
There there, Leó.	Svona svona.
Sólveig will come back with help.	Sólveig hlýtur að koma til baka með hjálp.
You're just angry due to hunger.	Þú ert bara pínu svekktur út af því færð ekki matarskammtinn þinn.
Charlie was just like you.	Charlie var alveg eins.
Charlie who?	Charlie?
Charles Atlas.	Atlas.
Hello?	Halló!
Help!	Hjálp!
Where's Daddy?	Hvar er pabbi?
Is he OK?	Er í Iagi með pabba?
Don't you worry about him.	Ekki hafa hafa áhyggjur af honum.
She betrayed us.	Hún sveik þig, sveik okkur.
Can I leave this room?	Má ég fara fram?
Perhaps, if you'll be nice and behave properly.	Þú færð kannski að fara fram ef þú verður þæg og góð.
I haven't done anything, let me out!	Ég hef ekki gert neitt. Hleyptu mér út!
Acting like that is not going to get you out of here.	Ef þú ætlar að haga þér svona Álfheiður, þá færðu kannski aldrei að fara út.
Be a nice girl and help me out here.	Vertu nú þæg stelpa og hjálpaðu mér aðeins.
Had you found Kííkíí? Kííkí! is dead.	Ertu búinn að finna Kííkíí?
I have a new advisor.	Kííkí er dauð.
Would you like some grapes?	Má bjóða þér vínber?
No thanks.	Nei takk.
Álfheiður Björk, I love you...	Álfheiður Björk... ég elska þig...
Remember that song? Oh yes.	Manstu eftir þessu lagi?
The one we sang the other day?	Já já... sem við sungum hér um daginn.
Those were fun times.	Það var gaman hjá okkur.
Don't you want your bone back? No.	Víltu ekki fá beinið þitt aftur?
It's just a toy.	Nei nei, þetta er bara leikfang.
You can keep it.	Þú mátt eiga það.
A gift from me to you.	Gjöf frá mér til þín.
But the scars, had you learned anything...	Varstu búinn að finna út með örin...
Didn't I tell you to continue?!?	Var ég ekki að segja þér að halda áfram?!
I'm sorry.	Jú... fyrirgefðu.
Please, have some grapes. As much as you 'd like.	Endilega fáðu þér vínber, eins og þú vilt.
Leó, come on!	Æji Leó, kommon!
But I'm so tired.	Ég er bara svo þreyttur eitthvað maður.
Am I a bat here? No.	Bíddu, er ég leðurblaka eða?
A personality has taken over him that I've never met.	Þarna hefur persónuleiki tekið yfir, sem ég hef bara aldrei hitt.
He's calculated and in control, things we've never seen in him.	Hann er kalkúleraður, fulla sjálfsstjórn.
Haven't you been working with him for 20 years?	Ertu ekki búinn að vera vinna með manninn í 20 ár?!
It'll be exciting to chat with this new side of him.	Já, það verður mjög spennandi að spjalla við þessa nýju hlið hans.
Exciting?!?	Spennandi?!
He's holding my daughter hostage! You're talking like this is some kind of game.	Hann er með dóttur mína í gíslingu og þú talar um þetta bara eins og þetta sé einhver leikur!
Relax, Lúðvíík.	Rólegur Lúðvíík.
We're in this together.	Við erum alveg saman í þessu.
He's been recovering nicely and about to be released, when he lands in these extreme circumstances...	Búinn að vera í mjög góðum bata, og nánast kominn á leiðarenda. Samt einhvern veginn við þessar svona extreme aðstæður þá... Já.
Could it be that it's this side of him that...?	Geti kannski verið að það væri þessi hlið hans sem að....?
That what?	Sem hvað?
As a child he...	Sem barn þá...
Well, it's kinda hard to explain it.	Já.. það er nú erfitt að útskýra það.
Margeir is like an onion.	Sko Margeir, hann er svona eins og laukur, svona lagskiptur.
Each personality is a layer to protect a sensitive soul.	Hver karakter er svona lag til að vernda viðkvæma sál.
Could this one be the core?	En gæti þetta verið kjarninn?
I told you guys so!	Ég sagði að þetta myndi takast.
Let me see!	Má ég sjá?
I can see through!	Ha? Ég sé.. ég sé í gegn!
We're finally through!	Komið í gegn! Taka meir.
The enemy waits for an opportunity to attack us, it's not a question of if, but when.	Óvinurinn bíiður færis að ráðast inn. Þetta er ekki spurning um hvort, heldur hvenær.
Yes, Karl Magnús?	Já, Karl Magnús?
I'm not so sure it's a good idea to cover the windows.	Þessar breytingar eru mjög nauðsynlegar.
These changes are important, we must protect the community.	Við verðum að vernda samfélagið.
Will be stand together?!? Yes!	Ætlum við að standa saman?
All as one?!?	Öll sem eitt?
Excuse me...	Fyrirgefið...
I shouldn't be here.	Ég á eiginlega ekki að vera hérna.
I'm not a patient here.	Ég er ekki sjúklingur.
I had myself committed in here as I'm working on a Master's thesis.	Ég lét leggja mig hérna inn af því að ég er að gera mastersritgerð..."
Opinions on psychosis within the health system.	Viðhorf til geðröskunar.
It's all part of my research.	Samsömun og þjónusta í heilbrigðiskerfinu "Þetta er svona eiginleg rannsókn á...
You can call my professor in Denmark... We need to tighten our security here!	Þið getið hringt í prófessorinn minn í Danmörku, Peter Jansen, ég er með símanúmerið...
We must restrict access between areas and nobody goes outside without permission from me.	Við þurfum að herða öryggið, takmarka umgang á milli rýma og ef einhver þarf fara úr húsi þá þarf sá hinn sami að fá sérstakt leyfi frá mér.
Margeir is making a mistake.	Margeir er að gera vitleysu.
This is not Margeir.	Hann er ekki Margeir.
He doesn't follow the constitution.	Hann fer ekkert eftir stjórnarskránni.
Nobody listens. We must stand together.	Við verðum bara hérna að tala saman Einar.
We must call a meeting... You are the leader!	Við verðum bara eiginlega að halda fund...
You can break the chains! What chains?	Þú ert leiðtoginn, þú getur brjótið hlekkina.
I'm going in the guillotine. Nobody is going in any goddamn guillotine here! Karl Magnús!	Það er enginn að fara í neina helvítis fallöxi hérna! Karl Magnús!
He wants a word with you.	Hann vill eiga við þig orð.
Kneel before Julius.	Hneigðu þig fyrir Júlíusi. Ha?
What? Kneel.	Hneigðu þig.
Take your helmet off. No.	Og taktu af þér hjálminn.
Leave him alone.	Láttu hann í friði.
Give us some privacy.	Gefið okkur örlítið næði.
I'm sorry about Magnea, she sometimes goes too far.	Þú afsakar Magneu, hún á það til að ganga aðeins of langt.
Can I offer you some grapes? No.	Má bjóða þér vínber?
You are a clever man, Karl Magnús.	Þú ert snjall maður, Karl Magnús.
I was fascinated by your suggestion for a new calendar.	Mér fannst hugmyndir þínar varðandi nýtt dagatal afar hrífandi.
It's just a simple idea.	Það er... það er útaf fyrir sig bara einföld hugmynd.
They just disappear.	Þeir bara hverfa.
Otherwise we 'd have to...	Annars þyrftum við að..
Very good.	Mjög gott.
We must adopt this system at once.	Þetta er kerfi sem við þurfum að koma á. Heldurðu að þú sért tilbúinn að fylgja því eftir Karl Magnús? Já!
Are you ready to see it through?	Ég ætla mér að smíiða hérna...
I plan to build a clock with 10 hours in a day.	Klukku. Klukkuna með tíu klukkustundum á sólarhring.
That's very good.	Gott! Mjög gott.
Men like you and me, we must stand together. We know what the goal is.	Menn eins og ég og þú verðum að standa saman, því við vitum hvert markmiðið er.
We have a new constitution and a new calendar, but we lack order and discipline.	Hér er komin ný stjórnarskrá, nýtt dagatal, en það sem vantar er agi og regla.
We also need good ideas.	Og við þurfum góðar hugmyndir.
That's where you come in.	Þar kemur þú inn.
If you help me, I'll help you.	Ef þú aðstoðar mig, aðstoða ég þig.
I don't think you realize this, but you are a genius.	Ég held þú áttir þig kannski ekki á því sjálfur Karl Magnús en þú ert snillingur.
Food for the staff.	Matur fyrir starfsfólkið.
Put it here by the door.	Settu það hérna bara við dyrnar.
Come on now!	Djöfullinn.
Hurry up!	Fljótur maður!
Leó, what's keeping you?	Leó, hvað ertu að hangsa?!
We all need to get through!	Við þurfum öll að komast.
I'm stuck.	Ég er fastur maður.
Help me, I'm stuck!	Ha? Hjálpaður mér, ég er fastur.
Hello?	Halló..!
Is anyone there?	Er einhver þarna?
No...	Halló!
Don't go!	Nei nei!
Come back here!	Komdu aftur!
Am I talking to you today, or was it yesterday?	Er ég að tala við þig í dag, eða var það í gær?
Good day.	Góðan daginn.
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
The new system will be much more efficient.	Hið nýja kerfi verður því mun skilvirkara.
Everyone serves an important role in every committee.	Allir munu gegna mikilvægu hlutverki í hverri nefnd.
In what committee am I in?	Íl hvaða nefnd er ég?
The welfare committee.	Þú ert í velferðarnefnd.
It's to enforce the sentences upon the staff that will be handed out in the upcoming trial.	Hún mun sjá um að framfylgja refsingum sem verða ákveðnar í réttarhöldunum yfir starfsfólkinu hér á eftir.
Why are we punishing them?	En afhverju erum við að fara refsa þeim?
You should ask the Sentencing Committee about that.	Þú ættir að senda fyrirspurn til Refsinefndar sjálfrar út af því.
There your query will be discussed and its findings sent to the Council, who will then send the findings to the Information Committee for discussion.	Þar verður málið tekið fyrir og sú nefnd skilar áliti til Almannaheillaráðs sem mun tilkynna niðurstöðuna til Upplýsinganefndar, þar sem málið verður tekið fyrir.
Any further questions?	Einhverjar frekari spurningar?
You'll never get away with this!	Þið komist aldrei upp með þetta.
We'll just have to pop it back in.	Þú hefur bara hrokkið úr lið.
Ready?	Tílbúinn?
This is just one screwup upon another.	Ha? Þetta er bara klúður á klúður ofan.
You must stop this madness!	Þið verðið að hætta þessu rugli.
We have families! So do we!	Mig langar svo í fjölskyldu!
Court is in session.	Réttur er settur!
You have intentionally acted in a criminal manner, caused destruction of property and bereft yourselves of trust.	Þið hafið sýnt af ykkur alvarlega og vísvitandi brotahegðun, valdið eignarspjöllum og rúið sjálfa ykkur öllu trausti. Ha?
It's useless to escape.	Svo þið ætluðuð bara að flýja af hólmi?
To turn your backs on us.	Snúa baki við okkur.
That was Toggi's idea.	Toggi átti þá hugmynd.
Shut up man!	Þegiðu maður!
Do you admit to having undressed inmates here, rubbed them with soap and washed down with water?	Viðurkennið þið að hafa afklætt fólk hér, nuddað það með sápu og skolað með vatni?
Yes, of course.	Já, auðvitað.
Do you admit to having given drugs to inmates?	Viðurkennið þið að hafa gefið fólki lyf?
What is this shit?	Bíddu, hvað er þetta eiginlega?
Have any of these actions been done without the approval of the inmates involved?	Hafa þessar aðgerðir einhvertíma verið framkvæmdar án samþykkis viðkomandi aðila?
So you admit to inflicting physical and mental violence upon members of our society?	Þið viðurkennið sem sagt að hafa beitt þegna samfélagsins lííkamlegu og andlegu ofbeldi?
Violence?	Ofbeldi?
We just do what we're told.	Sko, við gerum bara það sem okkur er sagt.
If Sólveig says...	Ef að Sólveig segir...
The guards at Auschwitz said the exact same thing!	Haldið þið að fangaverðirnir í AuschwitZ hafi ekki sagt nákvæmlega það sama?"
I was told to do it! What the hell is this?	Bíddu, hvað er eiginlega..?!
Leó once put vaseline on Hulda's doorknob so she couldn't get out.	Leó, hann setti einu sinni vaselín á hurðarhúninn hjá Huldu.
That was Toggi, not me.	Það var Toggi!
I didn't do anything. Oh yes, you did.	Ekki ég! Ég gerði það ekki neitt!
Has your defence any comment on this?	Hefur verjandi ykkar eitthvað til málanna að leggja?
What verdict from the jury?	Hvað segir kviðdómur?
Guilty.	Sekir.
You are hereby sentenced to suffer the same treatment as the people that you have acted against.	Þið eruð hér með dæmdir til að sæta samskonar meðferð og það fólk sem þið hafið brotið á. Ég sting upp á að þeir verði látnir hlusta á jaZZ!
I suggest that they be made to listen to jazz.	Ég skil þetta ekki?
I don't get it, what are we guilty of?	Fyrir hvað erum við sekir? Þögn!
I'm not about to take any drugs.	Ég er ekki að fara að taka inn nein lyf.
I am to participate in a tournament and need to pass a drug test.	Ég er að fara á mót og ég þarf að taka lyfjapróf.
You are sentenced to eat only meatloaf for a week.	Þú ert dæmd til að þess að borða kjötfars í öll mál í heila viku.
A bad treatment of food and a simple menu are not tolerated!	Slæm meðferð á mat og einhæft fæði verður ekki liðið.
Also a small dose of Haldol.	Einnig færðu lítinn skammt af Haldól.
Bad manners, humiliation of inmates, sexual harassment...	Dónaskapur, niðurlæging vistmanna, kynferðisleg áreitni.
And last, but not least, total lack of ethics.	Og síiðast en ekki síst algjört sinnuleysi.
Do you wish to make a statement, Sólveig?	Hefur þú eitthvað þér til málsbóta Sólveig?
What of the defence?	Hvað með verjanda þinn?
We then sentence you to suffer the same treatment as you have inflicted upon the inmates.	Við dæmum þig þá til að sæta samskonar meðferð og þú hefur beitt vistmenn.
All your wishes and desires will be ignored.	Allar þínar óskir og þarfir verða sniðgengnar.
As Sólveig is in absentia, her sentence will be delayed. Because I love you, Álfheiður Björk!	Þar sem Sólveig er "in absentia", verður refsingunni frestað þangað til síiðar.... því ég elska þig Álfheiður Björk..
There you go.	Svona. Svona já.
Please, for us.	Gerðu það... fyrir okkur.
Remember our plans?	Manstu? Manstu það sem við ætluðum...
I'm useless.	Ég er einskis nýtur.
I ruin everything I touch.	Ég eyðilegg allt sem ég snerti.
Einar, you are everything. I am nothing.	Nei Einar, þú ert allt.
Forgive me.	Ég er ekkert.
Daddy! Álfheiður!	Pabbi! Álfheiður!
Just do what Margeir says. Álfheiður!	Gerðu bara eins og Margeir segir! Álfheiður!
What's going on here?	Hvað er í gangi hérna?
Margeir!	Margeir?
Lúðvíík is accused of two escape attempts, betrayal and violating the trust of the inmates here.	Lúðvíík er ásakaður um tvær flóttatilraunir, trúnaðarbrest og svik við heimilisfólk hér á Heimsenda.
For that, you shall be punished.	Fyrir það skaltu sæta refsingu.
If you touch a hair on her head...	Ef þú snertir hár á höfði hennar þá skal ég lofa því...
Why should I do that?	Afhverju ætti ég að gera það?
She has done no wrong.	Hún hefur ekki gert neitt af sér.
People that don't do wrong won't be punished.	Fólki sem gerir ekkert af sér verður ekki refsað.
Sadly that does not apply to you.	Því miður á það ekki við um þig.
I helped you!	Ég hjálpaði ykkur!
I've always stood with you!	Ég hef alltaf staðið með ykkur!
You failed us when we most needed you!	Þú brást þegar mest lá við.
You're so busy trying to help everyone that you don't have time for anyone!	Þú ert svo upptekinn við að hjálpa öllum Lúðvíík, að þú hefur ekki tíma fyrir neinn!
Lúðvíík has always been kind to us!	Lúðvíík hefur alltaf verið svo góður við okkur!
Silence! This is a witch hunt!	Þögn!
This is a trial of the council!	Þetta eru bara nornaveiðar!
Do not belittle the will of the people!	Ekki gera lítið úr vilja fólksins.
You've put everyone here in danger!	Þú ert búinn að stofna öllum hérna í Iífshættu.
Locking people up, pumping them full of drugs, Abusing your power... I sentence you!	Læsa fólk inni, lyfja það, búinn að beita allskyns valdi sem...
Injection of 200mg of Largactil!	Ég dæmi þig til að verða sprautaður með tvöhundruð milligrömmum af Largactil.
You can forget that!	Já þú getur gleymt því.
I want to see Álfheiður now!	Ég vil fá að sjá Álfheiði og það strax!
Silence!	ÞÖGN!
Let me go!	Sleppið mér!
I'll take him from here.	Ég tek við honum.
We're supposed to...	En við erum að fara með hann...
What should I call you?	Við höfum aldrei hist, hvað á ég að kalla þig?
Look at this man.	Sjáið þennan mann.
He is a victim of serious crimes against him.	Á honum var alvarlega brotið.
Twice he was subjected to a pre-frontal lobotomy.	Svokölluð framheilastunga.
That was before my time.	Það var nú fyrir mína tíið.
Yes, but by men who made the same oath as you did.	Já, en af mönnum sem sóru sama læknaeið og þú.
Answer me one thing, do you know Margeir?	Svaraðu mér þá einu. Þekkir þú Margeir?
I am Margeir. The Margeir I know has changed.	Þessi Margeir sem ég þekki, hann hefur breyst?
We all changed when we escaped from the drugs.	Loksins urðum við, við sjálf.
At last we became ourselves. Do you feel like yourself now?	Finnst þér þú vera þú sjálfur núna?
I am not the one on trial here.	Ég er ekki fyrir rétti hér.
Why won't you let me get to know you?	Hvers vegna viltu ekki leyfa mér að kynnast þér?
I know nothing of you.	Ég veit ekkert um þig.
What?	Hvað?
Didn't you write a whole book about me?	Skrifaðirðu ekki heila bók um mig?
You know everything about me.	Þú veist allt um mig.
And I know everything about you.	Og ég veit allt um þig.
How are Elsa and the children doing?	Hvernig hafa Elsa og börnin það?
It was so much fun at the summer home with them.	Það var svo gaman í bústaðnum hjá okkur þarna um árið.
Look here, Margeir.	Sjáðu hérna Margeir.
This trial is over.	Þessum réttarhöldum er lokið.
We sentence Torfi to be completely cast out from our society. Yes.	Við dæmum Torfa til algjörrar útilokunar frá samfélagi okkar!
For a new republic to be born, an old king must die.	Fæðing nýs lýðveldis getur aðeins hafist með dauða konungs!
Hello?	Halló?!
We were once good friends.	Við vorum nokkuð nánir vinir...
How did he die?	Hvernig dó hann?
An aneurysm?	Heilablóðfall?
But... what was he doing there?	En, hvað var hann að gera þar?!.
Did he have his grandfather's old photos?	Var hann með ljósmyndir afa síns?
No, it's very important, there were 10 old photographs from the pages of the Archimedes Palimpsest...	Nei, það er mjög mikilvægt. Þetta voru tíu gamlar ljósmyndir af blaðsíiðum úr Aðferðarfræði Arkimedesar.
But you don't understand what it means!	En þú skilur ekki hvað þetta þýðir!
I'm next on the list!	Ég er næstur!
What happened that night?	Hvað gerðist þetta kvöld?
The night of the fire?	Kvöldið þegar bruninn varð.
Were you there?	Varst þú á staðnum?
Why won't you tell me who you are?	Hvers vegna viltu ekki segja mér hver þú ert?
Does anyone really know who he is?	Veit einhver hver hann er í raun og veru?
You're not Helgi, are you?	Ekki ertu Helgi?
Fjalar?	Fjalar?
Stop.	Stop.
Davíið?	Davíið?
Sigrún?	Sigrún?
Gunnar?	Gunnar?
I am Móri.	Ég er Móri.
Móri..	Móri?
Comedy,Drama 2011 0 0 2 utf-8 2594 17 363 2012-05-18 1.0 00:29:27,390 291 English 1/1	303 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:31:05,839 Comedy,Drama 2011 0 400 0 2750 1 utf-8 0
No fractures. No open wounds.	Heyrðu ég finn engin brot, það eru engin opin sár.
She's regained consciousness.	Heyrðu, hún er komin til meðvitundar.
We're here to help.	Allt í Iagi, við erum hérna til að hjálpa þér.
If you 'd just come with us into the car...	Best að þú komir bara inn í bíílinn með okkur. Ha?
Help...	Hjálp.
CHAPTER 8: THE RAZOR 'S EDGE Is her condition still critical?	Er hún enn í Iífshættu?
Too bad.	Já?
But what about our Ástrún? The police just brought here in, she's very upset.	Lögreglan er bara nýkomin með hana upp til okkar og hún er í miklu uppnámi.
She claims that her name is Sólveig.	Hún heldur því fram að hún heiti Sólveig?
Yes, that sounds familiar.	Já, við könnumst við það.
She's full of delusions.	Hún er með bullandi ranghugmyndir.
She's been unmedicated for the past 24 hours and is not aware of her own illness.	Hún hefur ekki fengið lyf núna í rúman sólarhring og hefur lítið sem ekkert sjúkdómsinnsæi.
The delusions will get worse if she's not medicated.	Ég er ansi hræddur um að ranghugmyndirnar ágerist ef hún fær ekki skammtinn sinn.
I see.	Já ég skil.
She's been telling us about some revolution.	Hún hefur einmitt verið að segja okkur einhverjar sögur af byltingu.
Odda?	Odda?
Is she alright?	Verður allt í Iagi með hana?
It's too early to tell, but let's hope for the best.	Það er erfitt að segja til um það að svo stöddu. En við skulum vona það besta.
Didn't someone go up to Heimsendir?	Fór ekki einhver örugglega uppeftir?
Don't you worry about that.	Hafð þú nú ekki áhyggjur af því.
I'm not to worry about that?	Áhyggjur?
You don't have to, it's in good hands now.	Það er óþarfi, það er í annarra höndum.
You have to understand, someone must go up there...	Nei, þú verður að skilja það að það verður einhver að fara uppeftir...
We understand, we're working on it.	Jájá... við skiljum, þetta er allt í farvegi.
Right now it's best for you to get some rest.	Núna væri best ef þú myndir hvííla þig aðeins.
I don't need rest...	Ég þarf... Nei...
You put something in my glass?	Ekki settirðu eitthvað út í glasið mitt?
I have to go back. I am a psychiatric nurse!	Ha? Ég verð að fara til baka, ég verð...
I am a psychiatric nurse!	Ég er geðhjúkrunarfræðingur!
Dear comrades, our moment of destiny draws near.	Kæru félagar, örlagastundin nálgast.
The world is waiting to strike against us, and we will be punished harshly if we're not ready.	Heimurinn bíiður færis og ef við erum ekki tilbúin verður okkur refsað grimmilega.
Now is not the time to falter.	Núna er ekki tíminn til hrökkva!
Odda's fate is a strong example of what the world has in store for all of us.	Odda er skýrt dæmi um það sem heimurinn fyrir utan hefur í vændum fyrir okkur.
She is a role model for us.	Odda er fyrirmynd fyrir okkur öll.
She sacrificed herself for the cause.	Hún fórnaði sér fyrir málstaðinn.
We must be prepared to do the same, to give everything we've got right to our last breath.	Og það verðum við að vera tilbúin að gera. Gefa allt til hins síiðasta blóðdropa.
Our community is unique and they will try to destroy it.	Okkar samfélag er einstakt og þau munu reyna að brjóta það niður.
We will not allow that to happen!	En við munum ekki leyfa því að gerast.
Never lose faith!	Aldrei missa trúnna!
Trust your abilities! They are your best weapon.	Treystið hæfileikum ykkar, þeir eru besta vopnið.
They're here.	Þeir eru komnir!
What's with the windows?	Hvað er eiginlega málið með gluggana?
What's that?	Hvað er þetta?
And swallow.	Svona... og kyngja.
Is this good for them?	Er þetta hollt fyrir þau?
If it's good for us, then it's good for them.	Ef það er hollt fyrir okkur, þá er það hollt fyrir þau.
What about the constitution?	En hvað með stjórnarskrána?
What about it?	Hvað með hana?
Nothing.	Ekkert.
Have you seen Búi?	Hefurðu séð Búa?
He needs his medication.	Hann þarf að fá lyfin sín.
He hasn't been seen lately.	Nei, hann hefur ekki sést.
When the Romans attacked Syracuse, Archimedes had calculated the firepower of the catapults by their mass.	Ég finn hann. Þegar Rómverjarnir réðust á Syracuse þá var Arkimedes búinn að reikna út skotkraftinn í valslöngvunum útfrá massanum.
They couldn't understand how he hit with every shot, because they couldn't calculate the parabola.	Þeir botnuðu ekkert í því að hann hitti í hverju einasta skoti. Þeir kunnu heldur ekki að reikna hérna, parabólu.
This is excellent, Karl Magnús.	Þetta er glæsilegt Karl Magnús.
Archimedes had discovered the zero, they just deemed to too dangerous and killed him.	Arkimedes hann var búinn að finna núllið, það var svo hættulegt að þeir drápu hann.
I'll be ready for the Romans when they come.	En núna þegar Rómverjarnir koma verð ég sko tilbúinn.
Very good.	Mjög gott.
RUBBING ALCOHOL We don't need to put up with everything we're told.	Við þurfum ekki að samþykkja hvað sem er.
I mean, we're on the Welfare Committee.	Ég meina, við erum í velferðarnefnd.
Aren't we going too far? Yes.	Er þetta ekki bara allt of langt gengið?
It's like something is on top of his head.	Jú. Það er lííka alltaf eins og það sé eitthvað upp á hausnum á honum. Ha?
I have another man. A new one.	Ég á sko annan mann, nýjan.
But after having gone through all this, I feel...	En þegar maður lendir í svona finnur maður..
Right.	Já einmitt.
Álfheiður has been driving me crazy.	Hún er að gera mig geðveika hún Álfheiður.
She doesn't listen to anything I say.	Hún hlustar ekki á neitt sem ég segi.
And her father...	Og pabbi hennar...
It's because of him that I'm here.	Það er sko útaf honum sem að ég er hérna.
Him who?	Honum hverjum?
I hate this place.	Helvítis rokrassgat.
Stop!	Stop!
Where's Lúðvíík?	Hvar er Lúðvíík?
Lúðvíík!	Lúðvíík!
I have your daughter here, she's anxious to see you!	Ég er með dóttur þína, hana langar mikið til að hitta þig!
Don't listen to him!	Ekki hlusta á hann!
There's nothing to fear!	Það er ekkert að óttast!
We just want to chat with you.	Við viljum bara aðeins spjalla við þig.
It's best for everyone if you just come on out.	Það er best fyrir alla ef þú bara gefur þig fram!
Someone's coming!	Það er einhver að koma!
Prepare yourselves.	Gerið ykkur klár.
This is not a drill. I repeat, not a drill.	Þetta er ekki æfing, ég endurtek ekki æfing!
Get her inside.	Inn með hana.
Why have they boarded up all the windows?	Af hverju er búið að byrgja fyrir alla glugga?
I'll check it out.	Ég veit það ekki.
The asylum's been taken over, I'm a prisoner here!	Það er búið að taka yfir heimilið, ég er fangi hérna!
You must help us! Good day.	Þið verðið að hjálpa okkur!
Stay out of sight, but act normally if you're seen.	En ef einhver kemur auga á ykkur, verið þá eðlileg... eins og þið getið.
There's something funny about all of this.	Það er eitthvað meira en lítið skrýtið við þetta.
Are we in the right place?	Erum við á réttum stað?
Hello there.	Góðan dag!
Are you returning Ástrún to us?	Eruð þið komnir með hana Ástrúnu?
I was starting to think that there was nobody here.	Já. Ég var nú farinn að halda að það væri enginn á svæðinu.
Do I have to sign anything?	Er eitthvað sem ég þarf að kvitta undir?
I need to get her inside so that I can treat her properly.	Ég þyrfti að koma Ástrúnu inn sem fyrst svo ég geti sinnt henni.
No, you don't need to sign anything.	Nei nei, þú þarft ekki að skrifa undir neitt.
Got a cigarette?	Sígarettu...
What? What's going on?	Heyrðu, hvað er í gangi?
What is this madness?!?	Allir í vígstöður!
Let me go!	Sleppið mér!
Hello?	Halló?
Is anybody there?	Er einhver þarna?
This is not a drill!	Þetta er ekki æfing!
Not in a box... Not with a fox...	Ungi tungi, hæna væna...
Where's everybody going?	Hvert eruð þið öll að fara?
I'm so tired...	Heimurinn er að hrynja, ég er svo þreytt... svo þreytt.
I don't think I belong here.	Ég held að ég eigi ekki að vera hérna...
I'm not supposed to be here.	Ég á ekki að vera hérna.
Something's happened...	Það hefur eitthvað gerst.
Is there anyone that I can talk to?	Einhver sem ég get talað við?
Can someone help me, I can't feel my feet!	Getur einhver hjálpað mér?
Help!	Hjálp...
Somebody help me!	Getið þið hjálpað mér?
Walk gracefully and never stray from the path, otherwise you'll never find your way back home.	Gakktu fallega og farðu aldrei útaf veginum annars ratarðu ekki rétta leið aftur.
You're alone, little girl.	Hættu þessu væli litla stúlka.
What will you do then?	Og hvað gerir maður þá?
You help yourself.	Þá hjálpar maður sér sjálfur.
We'll stand together! All as one!	Við ætlum að standa saman, allir sem einn!
What will we do? What's going on here?	Hvað er í gangi hér?
Nothing.	Ekkert!
It's been "nothing" with you all day.	Það er búið að vera "ekkert" í allan dag, Hrafn.
What's going on?	Hvað er í gangi?
Oh?	Ó!
Was that what you were talking about?	Varstu að tala um það?
I thought you meant something else entirely.	Ég hélt þú værir að tala um eitthvað allt annað.
Stop.	Stop.
You think so?	Já, heldurðu það já?
Enter.	Kom inn!
These servants wish to express their concerns.	Þessir þegnar vildu koma á framfæri áhyggjum sínum.
Concerns?	Áhyggjum?
I just wanted to say we may be in a spot of trouble here.	Ég vildi bara segja...
Now that we have more people locked up than...	Við erum ef til vill erum við komin í smá ógöngur hérna nú þegar það eru fleiri lokaðir inni en...
Quiet.	Þögn.
Goodness me, it's all just a horrible misunderstanding.	Já, biddu fyrir þér. Þetta er allt saman hlægilegur misskilningur.
I need to wrap something up here, but after that we'll have a meeting about this and solve it together.	Veistu hvað! Ég á eftir að klára eilítið hérna, og þegar ég er búinn þá skulum við funda um þetta mál og leysa það í sameiningu.
How does that sound to you?	Hvernig líst ykkur á það?
Just... fine.	Bara... bara vel!
Good.	Gott.
You know what to do.	Þú veist hvað á að gera.
When I am talking, you are to stay quiet.	Þegar ég er að tala þá átt þú að þegja!
CHICKEN X They're coming.	Þeir eru að koma.
I can't no no no no...	Nei ég get ekki, nei nei nei...
Go away!	Farðu burt!
Stop that!	Hættu þessu!
What is going on?	Hvað er eiginlega í gangi?
All we know is from this woman that we were to bring here.	Sko það eina sem við vitum höfum við frá þessari konu hérna sem við áttum að koma með hingað. Nú?
We thought she was a patient, but that's not the case.	Við héldum að hún væri sjúklingur, en annað hefur komið í Ijós.
And?	Og hvað?
She claims she works here and that about 30 patients are holding the staff hostage.	Já, hún segist vinna hérna og að það séu eitthvað um 30 sjúklingar þarna inni sem haldi starfsfólkinu í gíslingu. Ha?
Shouldn't we just call in the SWAT team?	Eigum við ekki bara að kalla á vííkingasveitina?
We'll see about that.	Já, við sjáum til með það.
Anybody in there?	Er einhver þarna inni? Halló?
Maybe you don't understand that it's a serious offense to hold a police officer captive against his will.	Þið kannski áttið ykkur ekki á því að það er grafalvarlegt mál að halda lögreglumanni gegn hans vilja!
I need to speak with Einar.	Ég þarf að ná tali af Einari.
Is he there?	Er hann við?
If we're to resolve this, you must speak face to face!	Ef við eigum að geta leyst málið, þá verður einhver að koma út og tala við mig.
Are there any phone lines in there?	Er engin lína opin inn?
Not a word.	Ekki orð!
Reorganization in progress.	Endurskipulagning stendur yfir.
Please come back later.	Vinsamlega hafið samband síiðar.
Thank you, and have a good weekend...?	Takk og góða helgi.
What the hell is this? We must get further inside.	Hverslags djöfulsins vitleysa er þetta?
I mean it, people are killed for the truth... Hush!	Íl alvöru, menn eru drepnir fyrir sannleikann.
Where's the bathroom?	Hvar er klósettið?
What is he blathering?	Hvað er hann að blaðra?
Who?	Hver?
Is this Einar?	Er þetta Einar?
What do you want?	Hvað viltu?
We were wondering the same thing.	Ja, við vorum nú að velta því sama fyrir okkur.
Einar, we can't do much for you when you have hostages!	Einar, við getum lítið gert fyrir þig ef þú ert bæði með starfsfólk og lögreglumann í haldi.
We must be able to reach an agreement here.	Við hljótum að geta komist að einhverju samkomulagi maður.
They want someone in exchange for Julius.	Þeir vilja fá eitthvað í staðinn fyrir Júlíus.
We must find out what he's told them.	Við verðum að komast að því hvað hann hefur sagt þeim.
I offer you one hostage in exchange for Julius.	Ég býð þér einn í skiptum fyrir Júlíus.
Who's Julius?	Júl...
The messenger!	Hver er Júlíus?
Get me a traitor.	Náðu í svikara.
BIRDS COMMUNICATE WHEN THEY ARE SQUAWKING I have the chicken, you see?	Ég er með hænuna, ætliði að opna?!
I'm here to get Julius.	Ég á að ná í Júlíus.
Are you Einar? Huh?	Ert þú Einar?
I'm only here for Julius.	Ég á að ná í Júlíus.
When you send someone out.	Um leið og þið sendið út eitthvað af fólki.
Get Julius first.	Fá fyrst Júlíus.
No no!	Nei nei nei!
Seal this exit!	Lokið þessum útgangi!
You heard what he said, seal the bridge!	Þið heyrðuð hvað hann sagði! Loka brúnni! Þarna...
Did you think I wasn't watching you?	Hélstu að ég væri ekki að fylgjast með þér?
You're like a gossiping old spinster!	Þú ert eins og slúðrandi kelling!
You don't even show any remorse!	Þú sýnir ekki einu sinni iðrun.
Then you will face the consequences of your actions!	Þú tekur þá afleiðingum gjörða þinna.
I wash my hands clean of you!	Ég þvæ hendur mínar af þér!
All traitors will be punished!	Öllum svikurum verður refsað.
No one is exempt!	Þá er enginn undanskilinn!
Do you have anything to say in your defence?	Hefur þú eitthvað að segja þér til málsbóta?
Any last words?	Einhver lokaorð?
Despite all our work and good times together...	Eftir allt okkar góða samstarf og ljúfu stundir, þá...
You will have to take that up with your own conscience!	Þú verður þá að eiga það við þína eigin samvisku!
Did you say something?	Varstu að segja eitthvað?
Very well.	Jæja.
Comedy,Drama 2011 0 0 37 utf-8 2103 11 290 2012-05-18 1.0 00:29:49,035 247 English 1/1	255 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:29:48,557 Comedy,Drama 2011 0 306 0 2282 0 utf-8 0
Happy birthday, Margeir.	Tíl hamingju með afmælið Margeir.
Thanks.	Takk.
I baked this cake for you.	Ég bakaði þessa tertu fyrir þig.
Thanks very much.	Takk Tommi.
You're my best friend.	Þú ert besti vinur minn.
You're my only friend, Margeir.	Þú ert eini vinur minn Margeir.
Won't you put a candle on it?	Víltu ekki setja kerti á hana?
What should I wish for?	Hvers á ég að óska mér?
Whatever you want!	Hvað sem þú vilt.
If your wish comes from the heart, it'll come true!	Ef óskin kemur frá hjartanu þá rætist hún.
I'll do it later.	Á eftir. Mmmm.
The cake's delicious, aren't you gonna have some?	Góð kaka. Ætlar þú ekki að fá þér?
I will, but first we must sing the birthday song.	Jú, en fyrst þurfum við að syngja afmælissönginn.
Happy birthday to you, happy birthday to you, Happy birthday, dear Margeir...	Hann á afmæli í dag, hann á afmæli í dag. Hann á afmæli hann Margeir...
It's not Margeir's birthday!	Margeir Orri á ekki afmæli.
He doesn't deserve it!	Hann á það ekki skilið.
This is mysterious.	Þetta eru dularfullt.
This tunnel must lead to the bandit hideout.	Þessi göng leiða örugglega að fylgsni ræningjanna.
Are they stealing the sheep, Tommi?	Ætla þeir að ræna rollunum Tommi?
They're gonna take them away on their ship, I overheard that from the Tatars.	Þeir ætla að flytja þær með skipinu. Ég heyrði það á tali tatarana.
Aren't you afraid?	Ertu ekkert hræddur?
I'm never afraid.	Ég er aldrei hræddur.
Be brave, Margeir, justice always wins in the end.	Sýndu hugrekki Margeir. Réttlætið sigrar ávallt að lokum.
Tommi, help me!	Tommi, hjálp!
I have to run, I have to investigate something.	Ég þarf að þjóta, þarf að rannsaka dálítið.
Don't leave!	Ekki fara!
Help me put out the fire!	Þú verður að hjálpa mér að slökkva eldinn!
I can't do it alone! They'll know that I did it!	Ég get ekki gert þetta einn, þau fatta að ég gerði það!
Bye, Margeir.	Bless Margeir.
No!	Nei!
Childish shenanigans...	Andskotans uppátæki.
I'll sic Móri on you!	Ég siga Móra á þig!
Are they still inside? What happened?	Eru Þorbjörg og Eggert ennþá inni?
Are your grandparents inside?!?	Hvað gerðist? Eru afi þinn og amma inni!
It'll be OK.	Allt í Iagi.
It is believed that the inmates took over the asylum under the leadership of one Einar Vílmundarson, who worked as a grade school teacher for many years and owned the store "Art Deco Waterbeds ".	Eggert!... talið er að sjúklingarnir hafi tekið yfir stjórn spítalans undir stjórn Einars Vílmundarsonar. En hann starfaði til fjölda ára sem kennari við Laugalækjarskóla og rak um tíma verslunina Vatnsrúm og list.
It is thought that Einar has wrested all power here and is holding people hostage.	Talið er að Einar hafi tekið öll völd á spítalanum og haldi hér fólki í gíslingu.
With us is Sólveig Randversdóttir, chief nurse at Heimsendir, who escaped from captivity here.	Hjá okkur er stödd Sólveig Randversdóttir, yfirhjúkrunarkona á Heimsenda en hún slapp úr haldi vistmanna.
Sólveig, can you briefly tell us what happened here?	Sólveig, segðu mér í sem stystu máli, hvað var það gerðist hér inn?
He just came here and took over everything. He turned all the patients against us.	Hann bara kom hérna og hann tók allt yfir, þetta var alger múgsefjun.
How is the situation in there?	Og hvernig myndirðu lýsa ástandinu?
Are people in danger?	Myndirðu segja að fólk væri í hættu?
Lúðvíík, I know that you don't watch television anymore, but if you're listening, I was so confused...	Lúðvíík, ég veit þú horfir aldrei á sjónvarpið eða ekki neitt, en ef þú ert að hlusta þá...
I want this perimeter cleared in a 20 meter radius, now!	Ég vil fá allt þetta fólk í burtu hérna í minnst tuttugu metra radíus, núna!
Have they threatened to harm anyone?	Hafa þeir hótað fólki einhverjum skaða?
Yes.	Já.
Have they surrendered a hostage as a sign of goodwill? Yes.	Og? Hefurðu farið fram á það við þau að þau láti gísl af hendi svo að þau sýni samstarfsvilja?
Have they made any demands?	Já já. Og?
Only to get the chicken back.	Hafa þau sett fram kröfur?
The chicken?	Hænuna?
Yeah.	Já.
The boy was put into isolation and no longer speaks, he only sits there and shakes uncontrollably, it's like he's no longer present.	Já.... Drengnum er nú haldið í gát frá öðrum sjúklingum og er hættur að tala. Situr bara og skoðar umhverfið með undarlegan skjálfta, eins og hann sé ekki lengur á staðnum.
It resembles Parkinson's disease, notable because his grandfather was afflicted by it.	Þetta lííkist parkinsonseinkennum en þau voru til staðar hjá Eggerti afa hans...
You have to see this, Dad.	Þú verður að sjá þetta pabbi.
We must get out of here.	Við verðum að koma okkur héðan!
It wasn't Margeir who set fire to his grandparents, it's all in Torfi's book, but exactly who did it...	Það var ekki Margeir sem brenndi ömmu sína og afa inni. Þetta er allt í bókinni hans Torfa, nema nákvæmlega hver...
Torfi didn't know about the new personality, but I think I know now.	Torfi vissi ekki um nýja persónuleikann en ég held að ég sé að fatta það!
Come on!	Komdu!
It happened on Margeir's birthday, August the second.	Þetta gerðist á afmælisdaginn hans. Annan ágúst.
Dad, his birthday is today! We have to get going!	Pabbi, það er í dag, afmælið hans er í dag!
Tommi was at first just an imaginary friend because Margeir didn't have any friends.	Tommi var fyrst bara ímyndaður vinur sem Margeir bjó til afþví hann átti enga vini.
Ssh!	Suss!
His mother killed herself right in front of him!	Mamma hans dó, hún... framdi sjálfsmorð fyrir framan hann.
He was only 6 years old, he couldn't do anything!	Hann var bara sex ára og gat ekkert gert.
Dad, you have to listen to me! Not right now.	Pabbi, þú verður að hlusta á mig!
Her name is Sólveig.	Sólveig, hún heitir Sólveig.
We're here.	Við erum hér.
Where were you held captive?	Hvar er handavinnustofan?
Where's the entrance?	En inngangurinn?
There's a door there.	Það er hurð þarna.
Right, we go in through the door. What if they're armed?	Við ryðjumst beint inn í gegnum þessa hurð hérna.
There are knives in the kitchen and tools in the shed.	Það eru hnífar í eldhúsinu, og það eru verkfæri í skúrnum.
We have no time to lose.	Við megum engan tíma missa.
Shouldn't we be trying to negotiate with them peacefully?	Eigum við ekki að reyna að ræða við þau í rólegheitum og semja?
Negotiate?!?	Ræða við þau!
My daughter is in there!	Dóttir mín er þarna inni og hún er bara barn!
Hey!	Hey!
We're trained to deal with situations like this!	Við erum þjálfaðir í því að fást við svona aðstæður!
We'll call you if we need an expert in cruising the countryside.	Ef okkur vantar sérfræðing í því að rúnta um sveitina þá hringjum við í þig, ókei?
Not him!	Ekki hann!
Where's Álfheiður?!?	Hvar er Álfheiður?!
Find her then!	Finndu hana þá.
She's in here somewhere and I'll find her!... and we're back with our live coverage from Heimsendir.	Komdu. Hún er ennþá hérna einhverstaðar, ég finn það!... við erum komin aftur í Ioftið og höldum áfram beinni útsendingu frá geðdeildinni að Heimsenda.
Erla is on the scene and is ready with Einar's family, but he is considered responsible for the situation there.	Erla er á staðnum og hefur náð tali af fjölskyldu Einars Vílmundarsonar sem talið er bera ábyrgð á því sem gerst hefur.
Over to you, Erla.	Yfir til þín Erla.
Einar... if you can hear me, please stop this madness.	Einar minn, ef þú heyrir í mér.
Let the people go.	Víltu gera það fyrir okkur að hætta þessari vitleysu og leyfa fólkinu að fara.
They haven't done you any harm.	Það hefur ekki gert þér neitt!
How about sending Einar out?	Hvað með að senda Einar út?
Maybe they'll leave us alone.	Kannski láta þau okkur í friði og fara?
Nobody leaves from here!	Héðan fer enginn!
It was just an idea...	Þetta var bara hugdetta.
Anyone else here with ideas?	Eru einhverjir fleiri hér með hugdettur?!
Our defences are in your hands. Everything's ready, count on it.	Varnirnar eru í þínum höndum, Karl Magnús.
The Catholic Church caught Joseph Strauss by surprise, they made it look like Russian drunkards had killed him but it's a laughable excuse, nobody catches me by surprise.	Já já það er allt klárt. Þú getur alveg hérna, treyst á mig. Kaþólska kirkjan hún kom Josep Strauss að... Óvörum. Að óvörum, þeir héldu því fram að rússneskar fyllibyttur hefðu gengið í skrokk á honum! Það er nú bara hlægilegt! Það kemur enginn mér á óvart, ég verð viðbúinn! Já!
I'll be ready... yes?	Ég vil vera vörður!
I want to be a guard.	Nei, það gengur ekki.
No, you must stay here in the core and watch over everyone.	Þú verður að vera hérna í miðkjarna og passa fólkið.
You're too frail and confined to a wheelchair.	Þú ert alltof veikbyggð... og í stól.
Please come home, Daddy.	Gerðu það pabbi, komdu heim.
We miss you.	Við söknum þín...
I miss you.	Ég sakna þín.
Thank you.	Takk fyrir.
We're gonna go back over to the studio now.	Og við skiptum aftur héðan uppá Krókháls.
Erla, how would you describe the current situation?	Erla, hvernig myndirðu lýsa ástandinu núna þegar liðið er fram á daginn?
Can you briefly summarize...?	Geturðu sagt okkur í örstuttu máli...
Nobody cared for him after his father died.	Það þótti engum vænt um hann eftir að pabbi hans dó.
The teachers did nothing, nor did any of his next of kin.	Kennararnir gerðu ekkert, fólkið í kring ekki heldur.
Everyone knew something was wrong, but nobody did anything.	Allir vissu alveg að eitthvað væri að en enginn sagði neitt.
When nobody cares about a person, something terrible will happen.	Þegar engum þykir vænt um mann gerist eitthvað slæmt.
None of that matters now.	Ég kann ekki við þig svona pabbi.
I don't like you like this, you have to listen to me!	Þú verður að hlusta á mig! Er þetta ekki allt of mikið?
Isn't that too much? Nothing's too much for this guy.	Það er ekkert of mikið fyrir þennan gaur.
Go!	Farðu!
Get out of the window!	Farðu út um gluggann!
Hurry, Álfheiður!	Flýttu þér Álfheiður!
I can't hold it much longer!	Ég næ ekki að halda henni mikið lengur!
It'll be alright!	Þetta verður allt í Iagi, ég redda mér!
I'll be fine, I have a plan!	Ég er með plan!
Mom! Sweetie!	Mamma!
Dad's still inside!	Ástin mín!
We have to do something!	Pabbi er ennþá inni, við verðum að gera eitthvað.
Get away, it's my daughter!	Farðu frá, þetta er dóttir mín!... frændi minn...
I don't care about that, the police are working here and I want this house out of the area, period.	Sko það er lögregla... heyrðu vinur það er lögregluaðgerð í gangi og ég vil bara fá húsið í burtu. Punktur basta.
What do you mean, the public and the media?	Almenningur og fjölmiðlafólk hvað?
I don't fucking care how it looks, we're not going in there unarmed!	Mér er andskotans sama hvernig þetta lítur út, en við erum ekki að fara óvopnaðir þarna inn!
Fine, but I'm not happy!	Já... en ég er ekki sáttur við þetta!
The girl escaped!	Stelpan slapp út!
Lúðvíík... how nice of you to honor us with your presence.	Þú hefur ákveðið að heiðra okkur með nærveru þinni?
Let me go!	Slepptu mér helvítið þitt!
Why are you so angry?	Hversvegna öll þessi reiði?
Where's that nice smell that you always had, Lúðvíík?	Hvar er góða lyktin sem var alltaf af þér Lúðvíík?
This one...	Þessi maður...
Is this your idea of "purposeful activities"?	Er þetta þín hugmynd um "meningsgefandi aktivitett"?!
This is who you are behind all the falsehood!	Svona ertu þá á bakvið allt falsið.
An angry little man! A wolf in sheep's clothing!	Reiður lítill karl, úlfur í sauðagæru!
You are a traitor!	Þú ert svikari!
What do we do with those?	Og hvað gerum við við þannig fólk?
Like your mothers told me in bed last night, we'll do it fast and we'll do it securely.	Eins og mamma ykkar sagði við mig í gær, við gerum þetta hratt og við gerum þetta örugglega!
Get the fuck out!	Drullaðu þér í burtu!
Go go go! We have to stop them.	Við verðum að stöðva þetta!
They'll make things worse.	Þeir eiga eftir að gera allt verra!
It's out of our hands, sweetie.	Þetta er úr okkar höndum, min skat.
Let's split up.	Skiptum okkur upp!
We do not condone treachery!	Við umberum engin svik.
Get the garden shears.	Náðu í garðklippurnar.
Get me the garden shears!	Náðu í garðklippurnar!
Obey!	Hlýddu!
Are you stupid, girl?	Ertu heimsk stelpa?
Do as you're told!	Gerðu eins og ég segi þér!
You!	Einhver, þú!
Go get the garden shears!	Náðu í klippurnar.
Nobody will go get them!	Það nær enginn í þær!
You had no problem with killing Julius, but you won't kill this pathetic person!	Þið gátuð drepið Júlíus, en ekki þessa aumu mannveru?
We... don't kill people!	Við drepum ekki fólk!
What's the difference?	Hver er munurinn?
He was a chicken.	Hann var hæna.
He was my advisor!	Hann var ráðgjafi minn!
But... this is Lúðvíík.	En... þetta er Lúðvíík.
He's still a traitor!	Hann er sami svikarinn!
Arrest him! Arrest her!	Takið hann höndum!
She's unbalanced!	Hún er greinilega ekki í jafnvægi!
Who's there?	Hver er þar?!
Drop it!	Slepptu þessu!
Drop the weapon!	Slepptu vopninu!
Hey!	Heyrðu!
Get back here!	Komdu hérna, hey!
Einar has been neutralized.	Einar tekinn úr umferð.
I repeat, target neutralized.	Endurtek, Einar tekinn úr umferð!
Get him out, we're still at Condition Red.	Komið honum út! Ástandið ennþá rautt.
What's going on?	Endurtek rautt!
Einar! Hanna!	Einar!
They got it wrong!	Hanna! Hanna!
They don't know...	Þeir vita ekki...
Einar isn't in charge anymore!	Það er ekki Einar sem stjórnar!
What are you talking about?	Hvað ertu að tala um elskan?
Álfheiður!	Álfheiður!
So I'm as insignificant to you as everyone else here?	Svo finnst þér ég bara jafn ómerkileg manneskja og þau öll hin.
You're a sociopath.	Þú ert siðblindur!
You'll do as I command!	Hlýðið því sem ég segi!
You're a tyrant! Quiet.	Þú ert einræðisherra!
It's my fault that Odda died while she was running from you, because she knows you for who you are.	Þögn! Og það er þér að kenna að Odda dó af því að hún var að reyna að sleppa undan þér af því að hún vissi hvernig þú ert! Þú ert óþokki!
Fiend! Lewdster!	Tussusnúður!
Don't come any closer!	Ekki koma nær!
I'll kill him if you come closer!	Ég drep hann, ég drep hann ef þið komið skrefi nær!
Adolf? Adolf, over.	Adolf? Adolf, over.
New info coming in.	Nýjar upplýsingar.
I repeat, the new target is bald-headed and dangerous.	Ég endurtek, hið nýja target er sköllótt og hann er víst mjög hættulegur.
Next stage!	Næsta stig, árás!
Attack!	Árás!
Stop it!	Hættu!
Please stop.	Hættu.
I was born in fire.	Ég fæddist í eldi.
Stop it, Margeir!	Hættu Margeir!
It's not Margeir's birthday, he doesn't deserve it!	Margeir Orri á ekki afmæli... Hann á það ekki skilið. Nei nei nei!
He is...	Hann er...
How old are you, Margeir?	Hvað ertu gamall Margeir?
Are you 32 years old?	Ertu þrjátíu og tveggja?
Margeir?	Margeir?
He is 32 years old today, No!	Nei nei..!
What are you doing!?!	Hvað ertu að gera!?
You're not like this, Margeir.	Þú ert ekki svona Margeir, þetta ert ekki þú.
This isn't you. You're only doing this because of what you lost when you were a child.	Þú gerir þetta bara af því að þú fékkst ekki það sem þú þurftir þegar þú varst barn.
What everyone should have.	Það sem allir eiga að fá.
People care about you, Margeir.	Fólki þykir vænt um þig Margeir.
It's alright.	Þetta er allt í Iagi, þú ert ekki einn.
You're not alone.	Hvað...
What... what happened?	Hvað gerðist?
Lúðvíík?	Lúðvíík?
CHICKEN X Help them out, boys.	Hvar er vopnið?
Come on boys, help me out here.	Strákar, hjálpið til hérna.
I was... deceived.	Strákar komið, hjálpið til hérna.
The answer was zero, a black hole that consumes all.	Ég var blekktur, útkoman er núll, svarthol sem gleypir allt.
How did you prepare for the tournament?	Hvernig gekk undirbúningurinn fyrir mótið?
That well, huh?	Ætlarðu að fara á Eldborg?
And you, were you planning to go to a festival?	Ég mátti það ekki. Afhverju ekki?
That's not a toy!	Þetta er ekki leikfang!
Búi! No!	Búi, nei!
Mom...	Mamma...
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
Sure, why not?	Já, afhverju ekki?
Where's this Margeir guy? In the ambulance.	Hvar er þessi Margeir?
PARAMEDIC Can you briefly describe this whole weekend for us?	Þeir fóru með hann út í sjúkrabííl.
Comedy,Drama 2011 0 0 7 utf-8 2307 17 322 2012-05-18 1.0 00:28:37,435 244 English 1/1	Geturðu lýst þessari helgi fyrir okkur í örfáum orðum? 286 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:28:39,512 Comedy,Drama 2011 0 356 0 2478 0 utf-8 0
You won't get anywhere being all pouty about it.	Þú græðir ekkert á því að vera í fýlu, skat.
It's better to just talk things over.	Það er miklu betra að ræða bara hlutina.
It shows that you don't trust me.	Það þýðir bara að þú treystir mér ekki.
You don't know me at all.	Þú þekkir mig ekkert.
Álfheiður, I don't know what's changed with you.	Álfheiður mín, ég veit ekki hvað hefur breyst.
You used to enjoy coming with me when I worked here.	Þú hafðir alltaf svo gaman af því að koma með mér í vinnuna.
He won't let me go to the festival!	Hann vill ekki leyfa mér að fara til Eyja!
Úa's mother is also there, and will watch over us!	Mamme hennar Úu er líka að fara og ætlar að taka ábyrgð á okkur!
You must discuss this with your father.	Já, þú verður að ræða þetta við hann pabba þinn.
It's daddymonth now.	Það er pabba mánuður.
I think that it's out of the question.	Já, mér finnst ekki taka því að ræða þetta.
Mom, can't you talk some sense into him?	Íl guðanna bænum mamma, geturðu ekki komið fyrir honum vitinu?
Your father must be in charge.	Hann pabbi þinn verðu að fá að stjórna þessu.
The doctor will be along shortly to talk with you.	Ha? Læknirinn kemur svo örugglega rétt á eftir til að tala við þig. Góðan daginn.
Morning, everyone.	Harpa, gaman að sjá þig.
Good seeing you, new sweater?	Ný peysa?
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
No, I don't smoke anymore.	Nei kallinn minn, ég er löngu hættur.
That's the custody arrangement, sweetie.	Svona er fyrirkomulagið, min skat.
Got a cigarette?	Láttu bara eins og ég sé ekki hérna.
Why can't you give permission?	Áttu sígarettu?
Because you're with your father now, he's in charge.	Þú ert hjá pabba þínum, hann ræður núna.
Don't interrupt me dear, mommy's job is more important than your father's, which makes this harder for me.	Ekki trufla elskan, mamma er í miklu ábyrgðarfyllra starfi en pabbi þinn þess vegna er þetta erfiðara fyrir mig.
When mommy's working, mommy is working.	Þegar mamma er í vinnunni þá er mamma í vinnunni.
You can help you father with the patients in the craftshop, daddy wants to have his little girl with him.	Þú getur hjálpað pabba þínum að föndra með sjúklingunum Pabbi vill hafa stelpuna sína hjá sér.
Don't talk to me like I'm a baby!	Ekki tala við mig eins og ég sé barn!
Morning, Sólveig! Morning.	Góðan daginn Sólveig mín. Góðan daginn.
How do you do.	( Fíílshljóð ) Sæll og blessaður.
Einar?	Einar?
I'm Margeir Orri Einarsson.	Já. Margeir Orri Einarsson.
Sorry if I'm late, but they didn't tell me of your arrival.	Afsakaðu seinaganginn, ég var ekki látinn vita strax að þú værir kominn, Ég er vanalega mjög stundvís. Get ég treyst þér?
Can I trust you? Yeah.	Get ég treyst þér?
It's all a plot.	Já? Þetta er plott... til að fela mig.
To bury me, and what I have to say.	Og það sem ég hef að segja.
They intend to keep me here until the election's over.	Þeir ætla að halda mér hérna fram yfir kosningar.
I see.	Ég skil.
You're in charge here, you can stop all of this!	Já, þú ert háttsettur hérna, þú getur bara komið í veg fyrir þetta.
These men, they'll stop at nothing!	Mmmhmmmm... Þeir svífast einskis þessir menn, Þeir planta ranghugmyndum í konuna mína.
Feed my wife full of lies, have me locked up in here, my family... is being used against me!	Loka mig hérna inni, fjölskyldan mín... Konan mín og börnin mín eru notuð gegn mér.
They're ruthless!	Spáðu í því hvað þeir eru ómerkilegir!
They?	Þeir?
The Octopus group!	Kolkrabbinn!
Right.	Jájájájá...
I need to leave the country.	Einmitt, ég þarf að komast útúr landi.
I can work from anywhere as long as I have access to a fax machine!	Ég get unnið hvaðan sem er ef ég er með fax.
You understand me?	Skilurðu mig?
Yes.	Já já.
Are you imitating me?	Ertu að herma eftir mér?
If you'll excuse me...	Ertu að herma eftir mér!?
You are Margeir Orri Einarsson...	Þú ert Margeir Orri Einarsson, Margeir Orri Einarsson!
CARING FOR BUDGIES You are healthy and in good balance...	Þú ert á góðum bata og í fullkomnu jafnvægi.
Sorry about that.	Afsakaðu...
You were saying...?	Þú varst að segja?
You're not a doctor!	Þú ert ekki læknir!
You have a hidden recorder.	Ertu með falinn hljóðnema.
You have a hidden recorder.	Falinn hljóðnema.
Who sent you?!?	Hver sendi þig?
Who sent you?!?	Hver sendi þig?
Is everyone crazy around here!?!	Eru allir snargeðveikir hérna!?
Búi...	Búi minn?
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Shouldn't you be getting ready for crafts?	Áttu ekki að vera búa þig fyrir handverkið?
Good morning.	Góðan daginn.
Good morning, sunshine! Thank you very much!	Goð morgen solskin, tak skal du ha.
A new and beautiful day that we've been given. Something to be grateful for. The sun is up, and everything full of color.	Nýr og fallegur dagur sem okkur hefur verið gefinn hér Getum verið þakklát fyrir það, sólin komin upp og allt í Iit.
Well Hulda, what do you have to say?	Jæja Hulda mín, hvað segirðu þá?
Morning.	Daginn?
I brought you your coffee.	Ég kom með kaffið þitt.
I'm sorry... who are you?	Fyrirgefðu...
No wonder you ask.	Hver ert þú?
I'm Lúðvíík, your occupational therapist.	Ég heiti Lúðvíík, iðjuþjálfinn þinn.
We're at the Heimsendir home, a wonderful place.	Iðju..? Já já, við erum stödd hérna á heimilinu Heimsenda og..
You've been here for 2 years.	Yndislegur staður.
You're quite happy here.	Já þú ert mjög glöð hérna.
What was your name again? Lúðvíík.	Hvað sagðist þú aftur heita? Lúðvíík.
I have a son. He's 4 years old.	Ég á son, hann er fjögurra ára.
He knows the entire alphabet.	Hann þekkir alla stafina, hann er svo bráðger.
Hannes, yes.	Hannes.
Shall we go see him?	Eigum við að kíkja á Hannes?
Hannes is here too?	Er Hannes hérna líka?
Not in person.	Ja, ekki í eigin persónu.
Let's see...	Skulum sjá.
Hi mother, it's your son Hannes.	Hæ mamma mín, Hannes sonur þinn.
These are your grandchildren, Sigrún and Sara, and Elísabet, my wife.	Hérna eru barnabörnin þín, Sigrún, Sara, Elísabet konan mín. Mikið er þetta laglegt fólk.
What beautiful people. Yes.	Já, Hannes er læknir.
Hannes is a doctor. My husband is a doctor.	Maðurinn minn er læknir.
So is Hannes junior. What's this nonsense?	Já, og Hannes yngri líka.
Hannes is only 4 years old.	Hannes er bara fjögurra ára.
He was 4 years old once, but time has passed since. Now he has a wife and children.	Já, það er alveg rétt hjá þér, hann var einu sinni fjögurra ára hann Hannes En tíminn hefur liðið og núna er hann þarna með konu og börnum.
Your grandchildren.	Barnabörnin þín.
I don't like the new guy. Einar.	Líst ekkert á þennan nýja, Einar.
He's unbalanced.	Hann... hann er bara ekki í jafnvægi.
Tell me, o Fortune, I ask of thee. With gold I shall gladden you, with silver I shall soothe you if you speak truth to me, but with fire I shall burn you and with urine I shall drown you you if you speak lies to me.	Segðu mér nú spákona mín sem ég spyr þig að, Ég skal með gullinu gleðja þig og silfrinu seðja þig Ef þú segir mér satt, En í eldinum brenna þig og keytunni kæfa þig ef þú skrökvar að mér.
Is Einar dangerous?	Er Einar hættulegur?
You're not supposed to be in here.	Heyrðu, þú átt ekkert að vera hérna inni sko.
Yeeeaaah... hold on.	Bíddu aðeins.
It's the farmer at Lækur, he says there's a runaway up on the road.	Þetta var bóndinn á Læk, hann var að segja að það sé strok uppi á vegi. Ohh..
Odda.	Odda?
Some girl with a backpack.	Einhver stelpa með tösku.
We'll have to make do with what we have.	Við verðum bara að vinna með það sem við höfum.
Tomorrow or the day after.	Og hvenær kemur sendingin?
Lessening the dosages while we wait for the new meds.	Bara minnka skammtana á meðan við biðum eftir nýju lyfjunum.
You don't care what's happening to our daughter?	Geturðu nokkuð sagt mér hvað er að gerast með dóttur okkar?
Aren't you the therapist, trained to handle such things?	Ertu ekki iðjuþjálfi? Ertu ekki menntaður í að takast á við erfið tilfelli?
I dont ' like messing with the meds of Búi and The Blob.	Mér líst ekkert á að hringla mikið með lyfin á Búa og Massann.
We'll keep them on their current dosages.	Nei nei, við höldum þeim á núverandi skömmtum.
What about Margeir?	En hvað með Margeir?
We can easily cut back on...	Ef það ætti að skera einhverstaðar niður, þá ætti að skera...
No!	Já Nei!
His birthday's on Tuesday. He's always sensitive then.	Svo á hann afmæli á þriðjudaginn, þá verður hann alltaf sérstaklega viðkvæmur.
I have to say this, Torfi. You're always here, but completely uninterested in everything but Margeir.	Ég verð bara að segja það Torfi, Þú ert orðið hérna öllum stundum en ert algerlega áhugalaus um allt Nema það sem viðkemur Margeir.
I'm close to releasing the boy.	Já, ég er nú um það bil að fara að útskrifa drenginn.
He shouldn't even be here.	Ég meina hann ætti ekki einu sinni að vera hérna.
He just wants attention.	Þetta er bara athyglissýki í honum.
This so-called disease is just a work of fiction.	Þessi svokallaði sjúkdómur, þetta er bara skáldskapur.
Excuse me, are you a doctor now?	Bíddu fyrirgefðu, ert þú orðin læknir hérna?
I'll admit that the diagnosis has been met with doubt, but I do not appreciate your tone.	Þessi greining er vissulega umdeild en ég kann ekki við þennan tón.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
It just bothers me that while I'm trying to work here you don't do your duties, and they fall on me.	Þetta bara truflar mig, þegar ég er að reyna að vinna hérna Eftir settum reglum þá sinnir þú ekki...
This man, Einar, that is in my room now, he is very unstable. Margeir!	Þessi maður Einar sem að er kominn inn í herbergi til mín, Hann er mjög óstöðugur...
He can have the new guy with him for the weekend.	Já, Margeir er einn í tveggja manna herbergi, Hann getur vel haft þennan nýja hjá sér fram yfir helgi...
This can wait.	Þetta má biða.
Don't you see how he acts?	Sérðu ekki hvernig hann hagar sér?
Ignoring all boundaries.	Ha? Hann veður hérna inn og út á svæði okkar starfsmanna.
I'm a teacher.	Ég er kennari.
An educated man, you see?	Ég er menntaður maður skilurðu?
I don't belong here. That may be.	Ég á ekkert heima hérna.
I refuse to have myself switched off!	Ég neita að láta slökkva á mér.
It's nothing like that, it's completely harmless.	Nei nei, það er ekkert svoleiðis. Þetta er sárasaklaust.
Hello?	Halló!
Did you hear what I said?	Heyrðirðu hvað ég sagði?
Rúnar?	Rúnar?
How do you feel?	Hvernig liður þér?
Lousy.	Illa.
What are your plans today? None.	Já, hvað ætlarðu að gera í dag?
Haldol and Artan then?	Já, Haldol Artane þá?
Yes.	Halldór.
Just 2 times 2.5.	Já já, bara tvisvar sinnum tvö og fimm held ég.
Shouldn't we put him on Litarex right away?	En ættirðu ekki að setja hann á Literex strax?
I 'd rather not, we have to save that.	Já, nei helst ekki. Við erum að spara það.
Let's wait for a definitive diagnosis.	Bíiða eftir endanlegri greiningu.
I would reconsider that.	Ég myndi endurskoða það.
I'm afraid that Einar's condition is much worse than we anticipate.	Ég er ansi hræddur um að Einar sé í töluvert verra ástandi En við gerum okkur grein fyrir.
I'm not sure that he's suffering from a psychosis.	Ég er alls ekki viss um að þetta sé geðklofi, Og þó að hann sé með miklar ranghugmyndir...
Despite his delusions... Margeir.	Margeir!
Shut up and take your bath.	Þegiðu og farðu í bað!
Are we having this conversation?	Erum við að eiga þetta samtal eða?
It looks like mania, but if it is psychosis then it is a very serious case.	Sko þetta líkist maníu, En ef hann er með geðklofa þá er hann náttúrulega í miklu geðrofi.
But I've only met him twice.	En ég er bara búinn að hitta hann tvisvar þannig að...
Interesting perspective.	Já já.
We only buy the weekend edition now. Budget cuts.	Nei, við kaupum bara Helgarblaðið núna, það er verið að spara.
One, two, three.	Einn, tveir, þrír.
Toggi, where's the tobacco for the crafts class?	( Muldrar ) Toggi minn, hvar ertu með tóbakið fyrir iðjuþjálfunina?
Over there.	Þarna.
Right.	Já.
Baldur!	Baldur?
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
Yes, I have a cigarette.	Já, já ég á sígarettu.
Hold this.	Haltu á þessu.
Say, can you hold this for me as well?	Heyrðu, geturðu geymt þetta fyrir mig líka kannski?
I'll hold that for you.	Ég skal geyma þetta á meðan.
Wanna cigarette?	Víltu sígarettu?
Cigarette.	Sígarettu...
That looks great there.	Annars lítur þetta bara svakalega vel út hjá þér.
I think you're the only person around here that has real silk in her curtains.	Þetta líst mér vel á, ég hérna... Ég held að þú sért eina manneskjan bara sem ég veit um...
Very nice.	Mjög flott.
It's Jón Múli. H-h-he's a communist.	Þetta er Drasl! Nei, þetta er Jón Múli.
He is Lenin's son. He's a radio presenter.	Jón Múli, hann er kommúnisti, Hann er sonur hans Leníns!
He's Lenin's son who is Marx's son who was who was the son of the devil.	Hann er sonur Leníns, Sem er sonur Marx, Sem að var sonur andskotans!
Hi.	Hæ...
I'm Magnea.	Ég er Magnea.
Hi there. Could you help me out a bit?	Geturðu nokkuð hjálpað mér aðeins? Ha?
I need to put this up on a shelf.	Bara að setja þetta uppá hillu.
I'll find someone else. No, I'll help.	Ég skal bara biðja einhvern annan.
It's just in here.	Það er bara hérna.
Right up there.	Bara þarna uppá.
You may kiss me.	Þú mátt kyssa mig.
What do you think of me?	Hvernig finnst þér ég?
Could you open the door?	Heyrðu, ætlarðu að opna dyrnar?
I need to get outside...	Finnst þér ég ljót?
You think I'm ugly?	Nei, nei. alls ekki...
Then what am I?	Hvað er ég þá?
Just... cute.	Bara... sæt...
Stop this!	Heyrðu, hættu þessu!
Who do you think you are?	Hvað heldurðu eiginlega að þú sért?
You think you're special?	Heldurðu að þú sért eitthvað spes?!
You're just a jerk!	Þú ert bara feitt geðsjúkt fífl!
I said no!	Ég sagði nei!
I didn't touch her!	Ég sagði nei!
She headbutted the wall!	Heyrðu, ég snerti hana ekki, hún skallaði í vegginn hérna..?!
What kind of place is this?!? Relax!	Hverslags staður er þetta maður?
What happened, Magnea?	Hvað gerðist Magnea mín?
It's all my fault!	Það er alltaf allt mér að kenna!
Wolf wolf ", the boy cried out as loud as he could...	Úlfur úlfur... Án þessa að vita hvað hann gerði, hrópaði hann úlfur úlfur Eins hátt og hann gat.
You can't keep making up the same story, then we never know what's really happening.	Þú getur ekki endurtekið þetta endalaust vegna þess þá vitum við aldrei, Magnea ef eitthvað gerist í raun og veru.
We're on the right track.	Já. Já, þetta er fallegur staður, en er þetta alveg öruggt?
It's a nice place, but is it safe? Yes.	Já já, þetta er alveg öruggt.
The weather can change, as you know.	Já, veðrið getur nú reyndar breyst.
I'm worried about the chickens, once I'm gone.	Já. Ég... ég sko, Ég hef þónokkrar áhyggjur af hænunum þegar ég fer.
No one here can replace me...	Já, nei nei nei...
Don't worry about them, they'll be fine here.	Ekki hafa áhyggjur af þeim.
Imagine waking up in a nice, new bed, breathing in the fresh air and thinking to the future.	Ílmyndaðu þér að vakna í nýju rúmi Og anda að þér fersku lofti... og hugsa um framtíiðina.
That's a long time.	Fjórir mánuðir, þetta er langur tími.
But only one step at a time.	En bara eitt skref í einu.
One baby step.	Eitt hænufet.
When you leave this place, they'll be left behind.	Hurðin er læst Og þegar þú ferð héðan, þá eru þau eftir hér.
Hello?	Halló?
How do you feel?	Hvernig líiður þér?
We're staying at a hotel while the insurance company is appraising the damages.	Við erum á Esju á meðan tryggingafélagið metur skemmdirnar.
They refuse to cover it?	Ætla þeir ekki að borga þetta?
You smashed the walls, Einar.	Þú braust veggina Einar...
It's self-inflicted damage.	Þeir borga ekki tjón af eigin völdum.
It weren't my prints on those listening devices.	Það voru ekki mín fingraför á þessum hlerunarbúnaði.
I heard them through the walls.	Ég heyrði í honum.
We all did.	Við heyrðum öll í honum.
The beeping noise.	Þetta sífellda píp!
The doctor says you won't take your medication.	Læknirinn segir að þú viljir ekki taka lyf.
Tell mommy that daddy must come home.	Pabbi á að koma...
I thought I could trust you!	Ég hélt ég gæti treyst þér...
You have me committed!	Þú lætur nauðungarvista mig?!
When you speak, all I see is your father.	Vá, ég sé bara pabba þinn þegar þú talar!
Go to hell! Einar!	Einar... Einar!
She's just like a little kid.	Oó Æji, hún er bara eins og lítill krakki.
Coffee?	Kaffi?
You could use some.	Ég held að þér veiti ekki af.
It's just ridiculous! Rough day for you?	Þetta er bara fáránlegt.
Nobody here listens to me.	Það er enginn hérna sem hlustar á mig.
Do you know what that's like?	Hvernig heldur þú að það sé?
If there's anything that you need, you can come see me.	Já. Einu sinni var lítil stúlka. Einu sinni var lítil stúlka.
Once there was a little girl.	Einu sinni var lítil stúlka.
She lived in a little house by the edge of the forest.	Hún bjó í Iitlu húsi í útjaðri stórs skógar.
The little girl always wore a little velvet hood which her mother had given to her.	Litla stúlkan bar alltaf hettu úr rauðu flaueli, Sem amma hennar hafði gefið henni.
That's why she was called Little Red Riding Hood.	Þess vegna var hún kölluð Rauðhetta....
I want you to take some cookies and fruits to your grandmother.	Ég ætla að biðja þig um að fara til ömmu með dálítið af kökum og ávaxtadrykk.
Grandma is sick and needs something to make her feel better.	Amma er veik, og þarf eitthvað til þess að hressa sig við.
Take this basket and run along now.	Hérna, taktu þessa körfu og leggðu af stað.
Walk gracefully and never stray off the roads, otherwise you'll never find your way back home.	Gakktu fallega og farðu aldrei af veginum, Því annars ratar þú ekki rétta leið aftur. "...
Grandma lived in the forest and Little Red Riding Hood had to walk a long way to get to her grandma.	Já... Amma bjó inni í skóginum, Og Rauðhetta þurfti að ganga langa leið til að komast til ömmu.
When she was inside the forest, she met the wolf.	Þegar hún var komin spölkorn inn í skóginn mætti hún úlfi...
Good morning, Little Red Riding Hood, the wolf said. Where are you going so early?	Góðan daginn, Rauðhetta sagði úlfurinn, "Hvert ert þú að fara svona snemma?"
Little Red Riding Hood didn't know that the wolf was dangerous, so she told him she was visiting her grandma.	Rauðhetta vissi ekki að úlfurinn var hættulegur, Þess vegna svaraði hún "Góðan dag, ég er á leið til ömmu minnar...
Did she carry you into the house?	Hélt hún á þér inn í húsið?
She never touched me.	Hún kom aldrei við mig.
Even though you couldn't move your hand, she didn't help you?	Þrátt fyrir að þú gætir ekki hreyft löppina, hjálpaði hún þér ekki á fætur?
Never.	Aldrei.
Never?	Aldrei?
What do you mean, never?	Hvað meinarðu með þvíí?
She must have held you when you was a tiny baby, breast-feeding you and carrying you to your crib.	Hún hefur haldið á þér þegar þú varst barn, Þegar þú varst ungabarn á brjósti eða í vöggu?...
No.	Nei.
Comedy,Drama 2011 0 0 14 utf-8 3429 21 475 2012-05-18 1.0 00:34:05,749 347 English 1/1	( Þungt fótatak ) 458 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:34:23,756 Comedy,Drama 2011 0 567 0 3897 0 utf-8 0
What time is it?	Hvað er klukkan?
Out!	Út! út!
Out, pervert! Are you retarded?!?	Perrí Ertu eitthvað vangefinn?!
Get the hell out!	Drullaðu þér út þarna!
Say, can I get my glasses?	Heyrðu, ég ætla að fá gleraugun hérna...
Do you know how old I am?	Veistu hvað ég er gömul?
Pervert!	Pervert!
Call the cops!	Ég hringi á lögguna!
Help me out here. What?	Hjálpaðu mér aðeins.
Look into the mirror.	Horfðu í spegilinn.
Look into your own eyes.	Horfðu í augun á sjálfri þér.
What's with you and all these stupid mirrors?	Hvað er eiginlega málið með þig og þessa fáranlegu spegla alltaf?
Concentrate on the mirror.	Einbeittu þér að speglinum.
I am Margeir Orri Einarsson.	Ég heiti Margeir Orri Einarsson og ég er í góðum bata og í fullkomnu jafnvægi.
I am healthy and well-balanced.	Nei nei nei.
Nononono! Easy, Margeir.	Nei nei svona rólegur nú Margeir minn.
It'll be alright.	Þetta verður allt í Iagi.
What did I do?	Hvað gerði ég?
Eygló stopped by.	Eygló kom í heimsókn...
Unfortunately.	Það er leiðinlegt.
I'm worthless!	Ég er alveg ómögulegur!
What happened?	Hvað gerðist?
Are you stressed about the trip?	Ertu eitthvað stressaður útaf ferðinni?
Or perhaps your birthday?	Eða afmælið?
We'll have to reconsider going on this trip today.	Ég verð greinilega að endurskoða þessa ferð okkar.
Huh?	Ha?
No. No no no...	Nei, neí Nei, neí Það...
This was just a small accident.	Þetta hefur bara verið smá slys, kannski hefurðu gleymt að læsa hurðinni?
No, it is locked.	Nei, hún er læst.
But I'm all better now.	En ég er alveg orðinn góður núna sko.
Then put on something decent and we'll get going.	Jæja, farðu þá í eitthvað almennilegt og við göngum í þetta, ótrauðir. Já.
It's just so unfair!	Það er bara svo ósanngjarnt.
There's nothing to do here.	Já. Og það er ekkert að gera hérna.
I know.	Ég veit það.
I'll just go with you next year.	Ég kem bara með á næsta ári.
It'll be awesome.	Það verður geggjað.
I have to go now.	Heyrðu, ég þarf að fara.
Talk to you later.	Ég tala við þig seinna.
What?	Hvað?
Did you forget the rules?	Varstu nokkuð búin að gleyma reglunum ástin mín?
Never be alone among the inmates.	Þú átt alls ekki að vera ein hérna í kringum vistmennina.
I had to call Úa to tell her I couldn't come with.	Ég þurfti bara að hringja í Úu að segja henni að ég kæmist ekki með til Eyja.
That changes nothing. I must be able to trust you.	Já það breytir engu, ég verð að geta treyst þér.
Come on.	Komdu.
Well, Karl Magnús, everyone else is ready.	Jæja, Karl Magnús minn.
Huh, what is...	Allir hinir eru komnir fram.
Is it now?	Er það núna?
Yes, we're all getting ready to set off.	Já já. Við erum bara að leggja í hann.
Lúðvíík, have you heard from your friend in Paris?	Já, heyrðu Lúðvíík, hefurðu nokkuð heyrt í honum þarna kunningja þínum þarna í París?
No, he's been away on summer holiday.	Ja.. nei, hann er búinn að vera í sumarfrííí held ég bara.
He must be careful. Oh?	Hann verður að fara varlega.
I'll take that.	Já. ég skal taka þetta.
You can trust Álfheiður.	Þú getur treyst henni Álfheiði sko.
This affair is not for kids, I don't want for more people to get involved.	Þetta er ekki mál fyrir börn Lúðvíík, ég vil ekki flækja fleirum í þetta.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Are you an artist?	Ertu listamaður?
No, but mathematics is the greatest artform of all.	Nei... Reyndar er nú stærðfræðin merkilegust af listgreinunum.
This address, 3.14, that's Pi, right?	3.1 4... það er Pí er það ekki?
That's a gross simplification, Lúðvíík.	Það er nú gróf einföldun Lúðvíík.
I need peace, I need to be alone.	Ég þarf að vera einn. Neineineineinei...
I'll come later and help you, Rúnar!	Ég kem á eftir og hjálpa þér Rúnar minn!
Well Hulda, another glorious day is upon us!	Jæja Hulda mín. Enn einn dýrðardagurinn.
Excuse me... who are you?	Fyrirgefðu!? Hver ert þú!?
They're wrecking the lives of the children...	Þeir leggja líf barnanna í rúst.
Bankers... political pawns of the plutocracy...	Bankamenn, pólitískir leppar auðvaldsins...
Excuse me...	Fyrirgefðu?
Take and take...	Taka... taka... og taka..
Are you talking about the Independence Party?	Ertu að tala um Sjálfstæðisflokkinn?
Ignore Nostradamus there. Nostradamus?	Það er ekkert að marka Nostradamus. Nostradamus?
She claims that she can see the future.	Hún heldur að hún geti séð framtíiðina.
Who are they, who told you this?	Hver sagði þér þetta?
They unleash the titans, rob the banks from the inside...	Þeir sleppa jötnunum lausum. Ræna bankana innanfrá.
The livelihood... of weeping mothers... and lost children...	Lifibrauð grátandi mæðra og týndra barna.
I'm sorry, what's your name?	Fyrirgefðu, hvað heitirðu?
My name is Einar.	Heyrðu ég heiti Einar.
We must be careful, they're watching us.	Við verðum að vera á varðbergi.
You can also see these things?	Sérð þú þetta lííka?
I've been trying to tell people about this.	Ég er búinn að vera að reyna að segja fólki frá þessu.
I've called influential people, but nobody will listen to me.	Og hringja í áhrifafólk, það hlustar ekki nokkur maður.
I'm Odda.	Ég heiti Odda.
Alright, everybody!	Jæja gott fólk!
Are you ready?	Eruð þið tilbúin?
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
Loads of them, Baldur.	Allt fullt af sígarettum Baldur minn.
You were going to tell me.	Þú ætlaðir alltaf að segja mér það.
I'll tell you when you're older.	Já, ég segi þér það þegar þú ert orðin stærri.
It's too terrible for a child to know.	Stærri? Já, það er alltof of hræðilegt fyrir barn að vita það.
It's a small miracle that she's here with us.	Það er bara kraftaverk að hún skuli vera hérna með okkur.
You have to focus on the positive things.	Nú skulum við bara fókusera á hið jákvæða, skat.
Come now!	Kom kom nu...
Isn't this wonderful?	Er þetta ekki dásamlegt?
Well everyone, here are tents that we can pitch up.	Haa..? Jæja gott fólk, hérna erum við með tjöld sem við getum tjaldað.
There are 3-4 of you for each tent, so let's team up and try to set the tents up as level as possible.	Þið eruð svona þrjú til fjögur um hvert tjald. Þannig endilega byrjið bara að skipta ykkur niður í hópa og við skulum reyna að tjalda á eins sléttum stað og hægt er.
Am I not right, Karl Magnús?	Er það ekki rétt Karl Magnús?
You don't have to tell me.	Þú þarft ekkert að segja mér neitt um það.
Exactly, our educated engineer knows what he's talking about.	Nei nákvæmlega, verkfræðimenntaður maðurinn ætti að þekkja það.
Remember, we're going to have fun this holiday weekend.	Og munið, það á að vera fjör um verslunarmannahelgina!
Rúnar!	Rúnar minn!
Álfheiður, where are you going? Inside.	Álfheiður, hvað.. hvert ertu að fara?
Will you be long?	Ætlarðu að vera lengi?
Just remember the rules.	Mundu bara reglurnar!
Tell me, o Fortune, I ask of thee.	Segðu mér nú spákona mín, það sem ég spyr þig að.
With gold I shall gladden you, with silver I shall soothe... Margeir!	Ég skal með gullinu gleðja þig og silfrinu seðja þig.. Margeir!
Weren't you going to throw that thing away?	Ég... Ætlaðirðu ekki að henda þessu? Jú.
We've talked about this, it has a bad effect upon you.	Við höfum margrætt það, þetta hefur ekki góð áhrif á þig!
I was just using it...	Já, nei, þetta var bara svona í gamni...
No wonder you're having relapses, you're going against what I've instructed you.	Það er ekki að furða að það komi bakslag þegar að þú gengur þvert á það sem við höfum þegar rætt. Já. Nei.
I didn't mean to...	Ég ætlaði ekki...
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Put on a jacket or something.	Farðu í eitthvað utan yfir þig.
I'll be in the lobby.	Ég bíið í anddyrinu.
This will be fun, Torfi... I'll take that.	Já, já. Þetta verður bara gaman Torfi minn.
Sure.	Ég skal taka þetta.
You hold on to that, Torfi.	Já, einmitt. Þú hefur þetta bara Torfi minn.
I'm Margeir Orri Einarsson.	Margeir Orri Einarsson.
I am healthy and well-balanced.	Ég er í góðum bata og fullkomnu jafnvægi.
What are you doing in the ladies' room?	Hvað ertu að gera inni á kvennaklósetti?
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hérna?
He's a guy that lives here.	Það er maður sem er hérna.
I was wondering if you knew him.	Ég var bara að pæla í hvort þú þekktir hann?
Is he cute?	Hva, er hann sætur, eða?
Then I don't know him.	Nei, þá þekki ég hann ekki sko.
I need a good pair of scissors!	Djöfull vantar mig almennileg skæri.
What do you need them for?	Hvað ætlarðu að gera við skæri?
This top is driving me mad!	Þessi toppur er að gera mig geðveika sko!
Don't tease each other, it's not nice.	Ekki stríiða hvort öðru. Það er ekki fallegt. Slepptu..
There there now, aren't we all working together?	Svona svona. Erum við ekki að vinna saman?
Lúðvíík! Yeah!	Svona. Lúðvíík!
No, NO! Baldur, put him down!	Baldur, settu hann niður!
It's gonna blow!	Hann springur!
I'll take that.	Hann springur!
What will explode?	Hvað springur?
His head.	Hausinn á honum.
Here's your helmet, nothing's gonna explode.	Hérna, ég er með hjálminn. Ég er með hjálminn, er með hjálminn!
Thursday, July 30th, 1992.	Fimmtudagur 30. júlí ' 92.
There we go.	Svona.
All set now?	Er þetta ekki flott?
You just keep playing with that, Baldur.	Já þú heldur bara áfram að dunda þér í þessu Baldur minn!
Toggi, I have a small job for you.	Toggi. Toggí Ég er með smá verkefni handa þér.
Fascinating story.	Já heillandi saga.
The next time you tell it, remind me to press REC and PLAY, OK?	Heyrðu, næst þegar þú segir hana... ertu ekki til í að minna mig á að ýta á rec og play?
Toggi...	Toggi.
You're so helping me out here!	Þú ert alveg að redda mér hérna sko.
I'm never allowed to do what I want!	Maður má bara aldrei gera neitt sem maður vill!
I know.	Já, ég veit.
How old are you? 14.	Fjórtan.
Oh my god!	Oh my god!
I love this song!	Ég elska þetta lag!
Álfheiður Björk, I love you...	Álfheiður Björk, ég elska þig.
It's a cool song!	Þetta er ýkt gott lag!
I know!	Ég veit!
Isn't your name Álfheiður?	Heitir þú ekki Álfheiður!
Yes!	JÚ!...
Tell me that you're mine, for all time, Álfheiður Björk.	Segðu að þú sért mín alla tíið. Álfheiður Björk, ég eftir þér bíið.
Do not let this loser, drunkard and boozer smother you.	Þú mátt ekki láta þennan dóna þennan fylliraft og róna glepja þig...
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
Cigarette, you say?	Sígarettu segir maðurinn ha?
What do we have here?	Hvað höfum við hér?
Cigarette.	Sígarettu.
Listen, I have a small deal for you.	Heyrðu, ég er með smá dííl fyrir þig.
No, Lúðvíík.	Nei nei, Lúðvíík.
I'm Lúðvíík. I'm here to visit my brother.	Ég er Lúðvíík Já ég er kominn hérna til að heimsækja bróðir minn. Bróðir þinn?
Your brother?	Já.
Yes, Baldur Hermannsson.	Baldur Hermannsson.
Yes, right.	Já, einmitt.
Just step inside for a moment, I'll go get him.	Heyrðu, kííktu bara inn, ég skal stökkva og ná í hann.
Thanks.	Já, takk.
Toggi!	Toggí?
Right, I'm coming.	Já! Akkúrat!
Where's Baldur?	Hvar er Baldur?
Baldur? The Blob.	Baldur? Massinn?
Oh.	Já!
Uhh...	Öh...
I just popped away for a moment.	Ég bara rétt skrapp frá...
Baldur?	Baldur!
Come with me, friend.	Komdu með mér vinur minn.
Your brother is here.	Bróðir þinn er kominn.
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
So, Baldur...	Jæja Baldur minn.
Mother is dead.	Mamma er dáin.
She went two days ago.	Fór fyrir tveimur dögum.
It happened while she slept.	Það gerðist bara í svefni.
She didn't suffer.	Hún kvaldist ekkert.
Fucking cancer.	Helvítis krabbinn.
Got... got a cigarette?	Áttu sígarettu?
Me and your sister lngibjörg have been talking about how to divide her estate.	Við lmba systir vorum svona að ræða hvernig við ættum að skipta upp búinu.
What to do with your share.	Hvað við ættum að gera við þinn hlut.
We were thinking about your boys...	Við vorum svona að hugsa hvort að strákarnir þínir...
So me and lngibjörg would take our shares and your share would be divided between your sons.	Sko þá yrði það ég og lngibjörg og svo myndum við bara skipta þínum hlut á milli strákana þinna.
Aren't you OK with that?	Ertu ekki bara sáttur við það?
Cigarette.	Sígarettu.
I brought you some beers, and cigarettes.	Ég kom með nokkra bjóra fyrir þig... og sígarettur.
Is that seat taken?	Er laust hérna?
No, this is the staff table, go sit with the others.	Nei þetta er starfsmannaborðið, sestu þarna hjá hinum.
Am I not a free man?	Er ég ekki frjáls?
I cannot sit where I want to?	Má ég ekki setjast þar sem mér sýnist?
These are the rules.	Þetta eru bara reglurnar.
I never approved those rules.	Ég samþykkti aldrei þessar reglur.
Are they in the Constitution?	Er þetta í stjórnarskránni?
Is Apartheid in effect here?	Er Apartheid hérna?
I just want to sit by a table, like an adult person, not on a rug like some child. Are you gonna be trouble?	Mig langar bara að setjast við borð eins og fullorðin manneskja en ekki á einhverju teppi eins og krakki.
I can't wait.	Ég get ekki beðið.
Are you ready?	Tílbúin?
This is awesome! It's my first perm.	Þetta er fyrsta permanentið mitt!
Are you OK?	Er ekki allt í Iagi?
Álfheiður...	Álfheiður?
What are you doing?	Álfheiður mín hvað ertu að gera?
Oh no... Food's ready.	Ég kem bara á eftir.
I'll be there later.	Maturinn er núna.
We're eating now.	Komdu.
Come on. See you later.	Sé þig seinna.
Yeah. Cool.	Flott flott.
I like your hair.	Þetta er flott.
Why? Why what?	Af hverju?
Why do you act this way?	Af hverju hvað?
We've gone over the rules.	Ég skil þetta bara ekki við erum margoft búin að fara yfir reglurnar hérna.
I can take care of myself!	Ég get séð um mig sjálf!
One with the ketchup and mustard on top, just like Kissinger.	Alveg eins og Kissinger.
Thanks.	Takk.
What can I get you, honey?	Hvað má bjóða þér elskan?
Sure. Who decided that smoking is only allowed once an hour?	Hver ákvað að það mætti bara reykja á heila tímanum?
We're all adults here, could you explain this to me?	Geturðu útskýrt það fyrir mér? Já, það..?
Einar claims that we have many rights we're not told of.	Einar var að segja að við eigum bara alveg fullt af réttindum sem okkur er bara ekkert sagt frá.
Legal rights. Too much drugs...	Lögbundnum réttindum.
Good point, Odda.	Ahhaaa... það er punkturinn Odda.
Your first and only response seems to be pumping people full of drugs.	Þetta virðist vera fyrsta og eina svarið hérna, dæla bara nógu miklu af lyfjum í fólk.
The healthcare system is to make itself redundant, but you are trying to prolong the problem.	Þið eigið að vinna að því að útrýma kerfinu, ekki viðhalda þvíí.
I agree with you guys, drugs are no solution.	Já ég er algjörlega sammála ykkur.
I've completely blown it! Maybe it's just the new drugs.	Kannski eru nýju lyfin bara ekki að virka eins og við héldum.
Oh, they're working, it's just...	Jú, þau eru örugglega alveg að virka, ég er bara svo heimskur!
I've been stupid!	Nei nei neí Ekkert svona!
Stop that!	Ekkert svona.
Let's not tear ourselves down.	Við skulum ekki brjóta okkur niður, ha?
We have a long weekend ahead, let's use it to relax and revise your medication dosages.	Það er löng helgi framundan og við getum bara slappað af og endurskoðað lyfjaskammtinn.
Eygló?	Eygló?
No, that's not me.	Nei... það er ekki ég, það er bara sjúkdómurinn.
That's just the disease.	Já ókei?
Your hair is really nice.	Hárið á þér er rosalega flott.
Do you need any help?	Vantar þig einhverja hjálp?
Lúðvíík!	Lúðvíík!
I didn't object to your daughter being here, but I don't like her hanging around Margeir!	Ég setti mig ekkert á móti því að dóttir þín sé hérna um helgina, en ég kæri mig ekkert um að hún sé að sniglast í kringum Margeir.
Am I clear? Yup.	Er það ljóst?
Cocoa?	Kakó?
What's the deal with Margeir?	Sko. Álfheiður.
You must leave him alone.	Þú lætur hann alveg í friði.
Yeah, but I...	Já en ég...
Do you understand?	Er það skilið?
Thanks.	Takk.
I put a little extra in it.	Gjörðu svo vel.
I can't control her.	Ég ræð ekkert við hana.
I don't understand her.	Ég skil hana ekki orðið, veit ekki hvað er í gangi.
I don't know what's going on. She's becoming a woman.	Hún er bara að verða kona Lúðvíík. Já.
Is there a free spot here? Sure.	Er laust hérna?
Have a seat.	Já já já, fáðu þér sæti.
Lúðvíík.	Lúðvíík.
You people decide when we can smoke, eat, go outside, take a bath, take a shit, have sex, everything!	Þið takið ákvarðanir um það hvenær við megum reykja, hvenær við fáum að borða, hvenær við förum út, hvenær við förum í bað, hvenær við ríiðum og hvenær við skítum! Þau taka ákvarðanir um allt!
Back to your rooms!	Inn á herbergi með ykkur!
Now!	Núna!
Let me go!	Slepptu mér!
I'm taking Álfheiður inside.	Ég ætla inn með Álfheiði.
So Einar... what's troubling you?	Hvað segirðu Einar, hvað er að angra þig?
I just want to be treated like the adult that I am!	Ég vil bara að fólk komi fram við mig eins og fullorðna manneskju!
Aren't we doing that?	Erum við ekki að þvíí?
Raise your hands up!	Haltu höndunum uppi.
Guys!	Strákar!
It's time we got our rights!	Það er bara kominn tími til að við sækjum okkar rétt!
By Icelandic law!	Samkvæmt íslenskum lögum!
By the United Nations charter!	Samkvæmt Sameinuðu Þjóðunum! Já!
Are you with me!?!	Já eruði með mér!?
Hadn't we talked about acting like civilized people?	JÁ! Hvernig var það, vorum við ekki búnir að ræða það að haga okkur eins og menn? Nú?
What will you do if I disobey?!?	Og hvað ætlar þú að gera ef ég hlýði þér ekki, ha?
Lock me up?	Læsa mig inni?
Relax, Toggi.	Toggi, slakaðu bara á...
We're just talking here.	Við erum bara að spjalla hérna.
Let me go!	Heyrðu!
Let me go, I say!	Sleppið mér!
You're next!	Þið eruð næst!
Wake up people!	Vaknið fólk!
Wake up!	VAKNlÐ!
It's unnecessary to treat the man so harshly. Help me!	Það er kannski óþarfi að taka svona harkalega á manninum.
Freedom of speech! This is none of your business!	Það er málfrelsí Þetta kemur ykkur ekki við.
To your rooms! Right now!	Inn á herbergí Núna strax!
My time will..	Minn tími mun...
Comedy,Drama 2011 0 0 5 utf-8 3351 26 504 2012-05-18 1.0 00:35:20,829 345 English 1/1	412 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:35:21,432 Comedy,Drama 2011 0 580 0 3780 2 utf-8 0
CHAPTER 3: LEMONADE But why do they get to go?	En hvað með þau, af hverju fá þau að fara?
I'm an employee here, you know.	Ég er lííka starfsmaður hérna sko.
Toggi, this is their weekend off.	T oggi, þetta er þeirra frííhelgi.
You had the last weekend off.	Þú varst í frííi! um síiðustu helgi.
So I have to work this weekend?	Get ég þá ekki fengið þetta frí um helgina?
My cousin is coming here...	Ég meina frændi minn er alveg til í að koma hérna og...
We have a long weekend ahead and we're short of staff, so we have to take turns with sleeping and rest.	Jæja það er löng helgi framundan og við afar fáliðuð, þannig að við þurfum að skiptast á að leggja okkur. Já já, bara snúa bökum saman og þá kemur þetta.
Teamwork will see us through. This will work out somehow.	Þetta klárar sig einhvern veginn.
Þórlaug, you take the night shift with me, so sleep today.	Þórlaug, þú tekur næturvaktina á móti mér.
We're overworked here.	Bara allt of mikið álag á okkur.
What was that, Sólveig?	Víltu segja eitthvað Sólveig?
I don't understand the privatization here.	Já ég bara skil ekki þessa forgangsröðun.
We could easily have skipped Lúðvíík's trip to have more staff here over the weekend.	Það hefði vel verið hægt að sleppa þessari ferð hans Lúðvííks fyrir aðeins fleiri starfsmenn hérna um helgina.
It's crazy that he's going alone with such a large group.	Það er bara rugl að hann sé að fá að fara einn með svona stóran hóp.
What do you mean by that?	Já. Hvað meinarðu með þvíí?
They're not a disease.	Þau eru ekki sjúkdómur.
I 'd kill to be somewhere else than here for the weekend.	Djöfull væri ég til í að vera einhversstaðar annars staðar en hérna um helgina maður.
Is that inside you? Yeah.	Er þetta inní þér eða?
Did you swallow a rock crusher?	Mmmm... Hva, gleyptirðu grjótmulningsvél eða?
I'm so hungry. Then eat something.	Djöfull er ég svangur.
I can't.	Fáðu þér þá eitthvað að éta.
I must only drink water.	Ég má það ekki, má bara drekka vatn.
I'm toning myself down for Sunday.	Ég þarf að skera mig niður fyrir sunnudaginn.
Do you have time for that?	Hefurðu tíma til þess?
Have you grown enough?	Hvað meinarðu?
What do you mean?	Hvað meina ég?
You're not as big as this guy.	Þú ert ekki nærri jafn stór og þessi gaur hér sko.
Francis Olombo?	Francis Olombo?
What are you doing? Putting your seatbelt on.	Hvað ertu að gera?
I'm sitting in my seat. Everyone must wear seatbelts.	Festa á þig beltið Hulda mín. Ja, ég sit alveg í sætinu.
Says who?	Nú, lögreglan.
The police.	Já.
Been to the bathroom, Rúnar?	Varst þú búinn að fara á klósettið Rúnar minn?
Yes, twenty.	Já tuttugu.
Álfheiður, could you open the car in the back for me?	Álfheiður mín, nennirðu nokkuð að opna að aftan fyrir mig?
The skies are falling, we must tell the king.	Himininn er að hrynja og við verðum að hlaupa og segja kónginum það.
Join us.	Komdu með okkur lííka.
Are you sure you don't want to come with us?	Ertu alveg viss um að þú viljir ekki koma með okkur?
I'll just read or something.	Já, ég ætla bara að lesa eða eitthvað. Ókei.
Here.	Hérna.
Remember to give these at the exact time.	Já. Og mundu að gefa þeim á hárréttum tíma, klukkan eitt.
1 o 'clock.	Já.
The doses are so small that there's no room for error.	Lúðvíík! Já.
Lúðvíík, this is very important.	Þetta er mjög mikilvægt.
I've done this before.	Já já, ég hef gert þetta áður.
Remember the rules, Álfheiður.	Þú manst reglurnar Álfheiður mín!
She'll be fine.	Já, hún spjarar sig.
Not in a box, not with a fox, not in a house, not with a mouse.	Síiðan flýttu þau sér öll af stað, unginn, haninn, hænan."
Hulda?	Hulda?
Shall we switch places?	Já. Skipta? Skipta?
You have a Commercial Driver's License, don't we need to stay on schedule?	Þú ert með meirapróf, þurfum við ekki að halda áætlun?... Jú.
Yes. Then you must drive.	Þá verður þú að keyra.
I have a Commercial Driver's License!	Ég er með meirapróf! Jáhá...
Uh-oh.	O ó...
Margeir Orri Einarsson.	Margeir Orri Einarsson...
I'm Margeir Orri Einarsson.	Margeir Orri Einarsson.
I'm healthy and well-balanced...	Þú ert í góðum bata og fullkomnu jafnvægi...
This is just the beginning...	Þetta er bara upphafið...
They're going to break...	Þeir ætla að brjóta...
This isn't about one man, but a much greater whole.	Þetta snýst ekki bara um einn mann, heldur miklu miklu stærri heild.
Pi is a mathematical constant and the key to calculating...	Pí er óræður fasti sem er lykillinn að útreikningum á hring...
Break him...	Brjóta hann.
Just like they've broken...	Eins og þeir hafa brotið áður Ómega.
And that number is kept hidden from us, but it's in Omega that the key is hidden. They have taken our voice.	Við erum ekki börn, það er rof... þau hafa tekið af okkur röddina.... nefnt svo mörg dæmi...
Got a cigarette?	Áttu sígarettu?
They sent him into the blizzard... without any pants.	Þeir sendu hann út í hríiðina... buxnalausan.
Who?	Ha?
What are you talking about?	Hvern? Hvað eruði að tala um?
Einar would know.	Einar myndi vita það.
He would know what to say.	Einar myndi vita hvað ætti að segja.
Good day. People are killed for...	Menn eru drepnir fyrir sannleikann...
How are we today?	Hvernig líiður okkur í dag?...
Hippasus was going to tell about the irrational numbers but they silenced him, they drowned him, and Josef Strauss as well!	Hippasus, hann ætlaði að segja frá óræðu tölunum en þeir þögguðu nú niður í honum... aldrei, þú veist þeir drekktu honum og..... og Josef Strauss og Joseph Strauss lííka! Suss... Karl Magnús.
Are you talking about Einar?	Eruði að tala um Einar?
Einar is sick, he is not aware of his own illness.	Einar er veikur, hann hefur ekkert sjúkdómsinnsæi.
Sensitive people need care, first and foremost.	Þegar menn eru næmir þá þurfa þeir nú fyrst og fremst á umhuggju að halda. Ekki ofbeldi. Ég sé þig...
I see you! Let's stay calm here...	Við skulum bara halda ró okkar hérna.
You must remember who you are, and where.	Þið verðið að muna hver þið eruð og hvar.
You're a leech!	Þú ert bara að sjúga!
You suck!	Ha?
All he does is take!	Hann er bara að taka! hann er bara að sjúga!
What do you mean by suck?	Hvað kallarðu að sjúga..?
Take and suck!	Taka og sjúga.
He's the mink!	Hann er minkurinn.
I don't understand...	Ha ég... Ég skil þig ekki?
We've talked about this, Bergsteinn.	Við erum búin að ræða þetta Bergsteinn.
Work trip or not, we're in this together.	Vinnuferð eða ekki, við erum í þessu saman er það ekki?
When will you get back?	Hvenær kemurðu þá heim?
I need to talk to you.	Ég þarf að eiga við þig orð.
You know the rules.	Þú þekkir reglurnar.
I'll talk to you later.	Æji, ég þarf að tala við þig seinna.
I'm sorry Sólveig, but I wanted to tell you that something serious is about to happen.	Já bæ. Já fyrirgefðu Sólveig, ég ætlaði bara að láta þig vita að það er eitthvað alvarlegt í uppsiglingu.
I was with the other patients and they were talking...	Ég var inni á setustofu áðan og sjúklingarnir voru að pískra eitthvað..
I'm very busy here, don't you have something to do?	Ég er mjög upptekin. Hefurðu ekkert annað að gera?
I want to... Margeir!	Og mér langar... Margeir!
There's something funny going on here.	Það er margt skrýtið í gangi hérna.
Excuse me, ma 'am, but we, the inmates here...	Afsakið frú Sólveig...
Are very unhappy that Einar is being locked up.	En en en... við vistmenn við erum afar... Einar.
What's going on?	Einar, já.
We're not satisfied that Einar is being treated as he is.	Einar hann... Hvað er í gangi?
Einar is highly unstable!	Einar er í miklu ójafnvægi.
To your room, Margeir!	Inn í herbergi Margeir!
Silencing the truth is the worst crime possible.	Veistu, það er ástæða fyrir því að Einar var lokaður inni.
There's a reason why Einar was locked up, he's dangerous to himself and to others.	Hann var hættulegur sjálfum sér og öðrum.
The truth is the only thing that matters.	Sannleikurinn er það eina sem skiptir máli.
Josef Strauss knew this, as did Joseph Strauss.	Þetta vissi Josef Strauss og Joseph Strauss lííka hann vissi það að... báðir.
This is not your business!	Veistu það, ykkur kemur þetta ekki við!
You'll do as you're told!	Hlýðið því sem sagt er.
You're on the wrong side of the line, Sólveig.	Þú ert vitlausu megin við línuna Sólveig.
What do you mean?	Hvað meinarðu?
Up yours!	Éttu hana sjálf!
Stop this!	Hættu þessu!
Now leave!	Svona fariði!
This was what I was trying to tell you!	Þetta er það sem ég var að reyna að segja... Margeir!
Margeir...	Svona...
You should have listened to me!	Þú hefðir betur hlustað á mig.
Listen!?!	Hlustað!?
You're not an employee here!	Þú ert ekki starfsmaður hérna!?
Don't you understand that!?!	Skilurðu það ekki, nei..?
You're not special! You're not even sick! You just want attention, and I'm not here to pamper your sorry little ass!	Þú ert ekki sérstakur, þú ert ekki einu sinni veikur, þú ert bara athyglissjúkur og ég er ekki hérna til að dekra undir rassinn á þér.
I say stop!	Ég segi stopp skilurðu það!?
Do you understand that!?!	Þetta er mjög dularfullt!
This is very mysterious! Don't give me that now.	Ekki þetta við mig núna.
I must investigate this!	Ég þarf að rannsaka þetta betur!
I don't understand.	Allir með strætó, allir með strætó, enginn með Steindóri!
Aren't there any bus stops on this route?	Ég bara skil þetta ekki, eru engar stoppistöðvar á þessari leið?
Stay on the right lane, it's right-hand traffic here.	Vertu hægra megin Hulda mín. Það er hægri umferð.
Everything alright, Hulda?	Er allt í Iagi Hulda mín?
I need to go to the bathroom.	Ég þarf á salernið. Nú?
Didn't you go before we set off?	Fórstu ekki áður en við lögðum af stað?
Yes...	Jú...
Are you sure?	Ertu viss?
Can't it wait?	Getur þetta ekki beðið?
No, can't wait. Poopy.	Nei, get ekki beðið.
I have an idea.	Heyrðu, ég er með hugmynd.
We'll all go inside.	Við förum bara öll inn.
We must hurry! You go on ahead, Rúnar.	Já, farð þú bara á undan okkur Rúnar minn.
Keep the door open.	Við komum.
Thanks.	Takk.
Excuse me, could you look after them for a moment?	Fyrirgefðu, gætir þú nokkuð litið eftir þeim eitt augnablik fyrir mig?
You startled me.	Þú gerðir mér hverft við.
Hide!	Feldu þig!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Investigating a mystery.	Það er eitthvað afar dularfullt á seyði hérna.
We must be very careful!	Við verðum að fara mjög gætilega.
Are we leaving?	Erum við að fara?
Yes, we're driving.	Já, þú átt að keyra.
I'm sorry, I must ask you to leave the area.	Afsakið, ég verð að biðja ykkur um að yfirgefa svæðið.
Oh?	Nú?
Aren't we customers here? Are we leaving?	Erum við ekki viðskiptavinir hér?
We're working on that, Hulda.	Erum við að fara?
Paid for what?	Borga hvað?
You ate all of that, Ástrún?	Borðaðirðu allt þetta Ástrún mín?
Toggi! It really annoys me when you're sleeping on the job!	Já, það er bara búið að vera svo brjálað að gera.
It's been so crazy here. Give these to him for me.	Hérna... komdu þessu í hann fyrir mig.
Do I really have to babysit him?	Heyrðu, þarf ég virkilega að hanga yfir honum?
He's perfectly calm now.	Ég meina hann er alveg sultuslakur.
Yes!	Já!
And make sure he swallows and that the pills go down!	Og passaðu að hann kyngi og allt fari niður!
Hey.	Hey, vinur.
Sit up now, time to take your meds.	Sestu nú upp, þú þarft að taka þetta hérna.
There, open up.	Svona opnaðu...
Open up your mouth, man.	Opnaðu munninn maður.
Nobody knows who he is.	Það veit enginn hver hann er.
He just suddenly appeared.	Hann birtist bara allt í einu.
I suspect that he's a Tatar.	Það læðist að mér sá grunur að hann sé tatari.
A Tatar?	Tatari?
He must be very dangerous if the sailors locked him up.	Hann hlýtur að vera afar hættulegur fyrst sjóliðarnir hafa læst hann inni.
There's a guard!	Það er vörður!
There's a... a clue!	Það er vö... Vísbending!
What is that? I don't know.	Hvað er þetta?
But I will soon find out!	Ég veit það ekki, en ég mun brátt komast að þvíí.
Keep an eye out for further clues, ma 'am.	Hafðu auga með frekari vísbendingum.
How old are you? I'm 8 years old.	Hvað ert þú gamall eiginlega?
But I'm almost 8 and a half.	Átta, en ég er alveg að verða átta og hálfs!
Come with me, I'll protect you.	Komdu með mér, ég skal gæta þín.
Well, people.	Jæja gott fólk.
This is Marvin that I told you all about.	Þetta er hann Marvin sem ég sagði ykkur frá.
Hello Marvin.	Hæ, hæ Marvin.
We worked together when I was an occupational therapist at the Kleppur mental asylum.	Eins og ég sagði ykkur þá unnum við saman á sínum tíma þegar ég var iðjuþjálfi á Kleppsvegi.
Why don't you tell us how you're doing in life?	Víltu ekki segja okkur aðeins hvernig þér hefur gengið að fóta þig?
Yes.	Jú.
I'm doing quite nicely.	Það hefur bara gengið ágætlega.
I got a nice flat, though I share it with my uncle, but I'm planning to move into my own place.	Ég fékk fljótt ágætis ííbúð sem ég deili enn með frænda mínum en hef í hyggju að flytja í mína eigin.
I'm constantly learning to live with the right drugs and to find my inner balance.	Svo lærir maður sífellt betur að lifa með réttu lyfjunum og finna sinn eigin balans.
Live with the disease, don't be the disease.	Lifa með sjúkdómnum, ekki vera hann.
I'm recovering and very stable.	Ég er í góðum bata og er mjög stabííll.
The doctor said to Marvin that he 'd never be well.	Já læknirinn sagði við Marvin á sínum tíma að hann myndi aldrei fúnkera.
But look where he is today.	En sjáiði bara hvar hann er í dag!
We stir it a bit, and it then goes to a machine that adds the labels to the bottles, and then another machine adds the bottle caps.	Og svo hrærum við aðeins, og þetta endar í vél sem að límir límmiðana sjálfkrafa á flöskurnar og svo er önnur vél sem setur tappana alveg sjálf á flöskurnar.
It's as easy as that.	Já, það er ekki flóknara en þetta!
Would you like some? Yes, please.	Má ekki bjóða þér?
Thanks.	Jú takk, takk.
Do you have my meds?	Hérna ertu með lyfin mín?
I need my meds. We don't need to think about that right now.	Ég þarf að fá lyfin mín. Já við erum ekkert að hugsa um það núna Rúnar minn.
Aren't you enjoying yourself?	Er ekki gaman?
Ástrún! Oh dear, what is she doing!	Ástrún! Guð minn góður, hvað er hún að gera?
That can't be good for her!	Þetta getur ekki verið gott.
We may have to pump her stomach!	Það er spurning hvort við þurfum að láta dæla upp úr henni.
She drank half a liter of syrup!	Hún er búin að drekka hálfan líter af þykkni?!
I think it'll work out.	Ég held að þetta reddist.
Stop that, pot! Stop it!	Hættu pottur, hættu!
We're protesting against how Einar is being treated.	Við viljum mótmæla því harðlega hvernig komið hefur verið fram við hann Einar.
We want him released at once!	Og við viljum að honum sé sleppt út strax!
You can't run, Sólveig.	Þú getur ekki flúið Sólveig.
Yes, well... Let's move into the cafeteria and discuss things there.	Já hérna... við skulum færa okkur inn í mötuneyti og ræða þetta þar í næði.
People are sleeping here in the hallway.	Já af því að það er fólk að leggja sig hérna á ganginum. Hva...
Did she lock us in?	Iæsti hún okkur inni?
Open up, bitch!	Opnaðu...!
Open up!	Opnaðu!
Hi.	Hæ.
Follow me, girl!	Fylgdu mér telpa.
I know of a secret passage.	Ég veit um leynileið.
Where's Leó?	Hvar er Leó?
I can't find him anywhere.	Hann er ekki inni hjá sér, ég finn hann hvergi.
Toggi?	Toggi.
Answer me!	Svaraðu mér.
Hello!	Halló!
Are you OK?	Hvað segirðu?
Hhhhaaaalllldolll...	Hhhhhhaaaaadolll...
Haldol...?	Haldol?
You took the pill yourself?!?	Tókstu inn lyfið..?!
Are you completely braindead!?!	Ertu algjörlega heilaskaddaður?
It's for the patients!	Þetta er handa sjúklingunum!
Oh, Jesus.	Jesús minn!
Very mysterious...	Þetta er afar dularfullt.
Einar could be an irregular number, like Omega!	Einar gæti verið óræður fasti eins og Omega!
They don't want us to be ourselves!	Þau vilja ekki að við séum við sjálf!
Sólveig is a cunt!	Sólveig er tussa!
Watch your language, please.	Svona orðbragð er... er okkur ekki til framdráttar!
Kevin Costner!	Kevin Costner!
We want to be ourselves!	Kevin Costner!
That won't work, it's polycarbonate thermoplastic.	Þetta þýðir ekki neitt. Þetta er polycarbonate thermoplastic.
This chaos won't help us!	Þessi ringulreið hún er okkur ekki til framdráttar!
Listen to Karl Magnús!	Hlustiði á Karl Magnús!
A man in Copenhagen is called Niklas Heiberg, he is the grandson of Johan Ludwig Heiberg, the great historian.	Það er maður í Kaupmannahöfn sem heitir Niklas Heiberg og er sonar-sonar-sonur Johans Ludwigs Heiberg, þarna sagnfræðingsins fræga.
Niklas sat with me in class in university in Denmark back in the day.	Niklas hann sat með mér á skólabekk í Danmarks Tekniske Højskole á sínum tíma.
One time we had been drinking until morning, which wasn't like me at all, but Niklas had given me some mushrooms, he said they were harmless except...	Nema það var einhverju sinni þá höfðum við setið saman tveir að sumbli fram undir morgun sem að var nú ekki lííkt mér en Niklas hafði gefið mér einhverja sveppi sem hann sagði að væru algjörlega meinlausir nema að þeir myndu...
We need to make ourselves heard to open this door!	Við þurfum að láta í okkur heyra til að opna hurðina! Opna!
Open up!... it was that night that we went to his parents' place and he showed me some old photographs that they kept in a locked safe.	OPNA! OPNA!... áfram að drekka, nema það var þarna um nóttina sem að hann tók mig með sér heim til foreldra sinna og sýndi mér nokkrar gulnaðar ljósmyndr sem að voru geymdar voru í Iæstum peningaskáp.
I looked at these photos, and realized that they were photos taken by Johan Ludwig of the Archimedes Palimpsest.	Ég fór að rýna í þessar myndir og sá mjög fljótlega að þarna voru komnar ljósmyndir gamla Johans Ludwigs, sem hann hafði tekið af Aðferðafræði Arkímedesar...
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Writing a warning.	Ég er að skrifa viðvörun.
It's invisible, unless you heat the paper over a candle.	Hún er ósjáanleg með öllu, nema ef blaðið er hitað yfir kertaloga.
I'm writing to the sailors, because if we get captured then Captain Johnson will know what has happened.	Ég er að skrifa til sjóliðanna, því ef við verðum tekin höndum af töturunum þá veit Johnson Kapteinn hvað hefur skeð.
They're a bunch of criminals!	Þeir eru glæpahyski!
They steal and smuggle and dance, for their own amusement.	Sem smygla og stela og dansa sér til skemmtunar.
But what are they planning?	En hvað eru þeir að undirbúa?
Nobody knows.	Það veit enginn.
It's a very mysterious group, no-one knows where they're from.	Þetta er afar dularfullur hópur, enginn veit uppruna þeirra.
Some say they come all the way from Egypt, while others say...	Sumir halda því fram að þeir komi alla leið frá Egyptalandi en aðrir halda því fram að...
We truly deserve, after a busy day, to have a refreshing glass of lemonade!	Við eigum sannarlega skilið eftir annasaman dag... að fá okkur glas af svalandi límonaði.
Hush there, it'll be alright. I've seen it worse.	Iss vinur, þetta verður allt í Iagi, ég hef nú séð það svartara.
A lot of people suffered worse during Franco's reign.	Margir lentu mikið verr í því í valdatíið Frankós. Susss...
Yes...	Já...
Yes, alright.	Já ókei.
Thanks so much.	Þakka þér innilega.
That was Torfi, he's on his way.	Torfi er á leiðinni. Hann er lagður af stað.
Why didn't you tell them what was going on?	Af hverju sagðirðu þeim ekki hvað væri á seyði?
Go wake up Þórlaug, and try to find Leó!	Reynið að finna Leó, gerðu bara eins og ég segi manneskja!
But... Just do as I say!	Búi minn!
Búi...	Búi!
We... we wait here.	Við.... bíiða hérna.
People, we're supposed to wait here for the waiter.	Elskurnar, við eigum að bíiða hérna eftir þjóninum!
Miss, this isn't serviceable! The French fries still have the peel on! See?	Fröken, Þetta er ekki boðlegt, frönsku kartöflurnar með hýði, sjáðu þetta?
Búi!	Búi!
Let go!	Svona slepptu.
I'm terribly sorry for that.	Ég biðst innilegrar afsökunar á þessu.
We had a reservation here, Lúðvíík and a party of seven.	Heyrðu, við áttum pantað hérna, það er Lúðvíík plús sjö Hvað ertu að gera?!
What are you doing, give that back!	Skilaðu þessu!
Wait here for a moment.	Bíddu hérna aðeins.
I'm terribly sorry, she hasn't eaten anything today.	Fyrirgefðu, fyrirgefðu innilega, hún hefur ekki borðað neitt í dag.
Don't come any closer, I've already called the police!	Ég skal taka þetta. Ekki koma nær! Ég er búin að hringja á lögguna!
Rúnar!	Rúnar!
I can't find it! I'm sorry.	Veistu, ég finn þetta ekki, því miður.
You'll just have to wait until it wears off.	Þú verður bara að bíiða þangað til að áhrifin renna af þér.
Where is everybody?	Hvar eru allir?
How could this happen?	Hvernig gat þetta gerst?!
I was trying to do my job here, but others... you can't rely on anyone around here!	Ég var að reyna að sinna mínu en aðrir hérna... það er bara ekki hægt að treysta á neinn!
Toggi!	T oggi!
You're responsible for this, Sólveig!	Já þú berð ábyrgð á þessu Sólveig!
We'll just have to turn Einar over to them, that's the only choice we have.	Við verðum bara að láta þau fá Einar, það er það eina í stöðunni.
I found the Lindbergh baby!	Geirfinnur er kominn í Ieitirnar!
They're opening the door Comedy,Drama 2011 0 0 2 utf-8 3023 19 411 2012-05-18 1.0 00:30:10,395 316 English 1/1	Það er verið að opna! 347 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-11 00:30:10,720 Comedy,Drama 2011 0 470 0 3427 2 utf-8 0
Thank you!	Takk, takk.
Jóa!	Jóa!
He who wishes another person dead, should bow his head, look to the ground, and say...	Sá sem af allri sálu sinni óskar annarri manneskju dauðans hann lúti höfði, horfi til jarðar og mæli...
Skarphéðinn, try being a little more grounded.	Skarpi, kannski aðeins meira jarðsamband.
Then you are... -... mistaken.	Þá hefur þér... Skjátlast.
In the beginning there was the wish!	Og í upphafi var óskin...
Skarphéðinn, mind your pronounciation!	Skarphéðinn, passa upp á önghljóðin, manstu.
Wishes are the souls of men!	Óskirnar eru sálir mannanna...
Skarphéðinn! Wait!	Skarphéðinn...
Shut up!	Bíddu!
Wishes are the souls of men.	Óskirnar eru sálir mannanna...
If your love was false, only to get what you wanted... then you are... then you are..."	Hafi ást þín verið hræsni, eingöngu til að koma fram vilja þínum þá hefur þér þá hefur þér...
Then you are mistaken."	Þá hefur þér skjátlast.
"I'm poor, and I have no friend, but I will not let you go "!	Ég er fátæk og á engan vin. En ég sleppi þér ekki.
Geez, sorry.	Ókei, fyrirgefðu.
Right, Örvar Pall?	Er það ekki, Örvar Páll?
Right!	Jú.
You have been avoiding me since my return.	Síðan ég kom heim hefurðu forðast að hitta mig einan.
He who feels he has wronged another, often begins to hate him.	Þeim sem finnur að hann hefur gert öðrum manni rangt til verður oft á að hata hann.
Óli... don't overact.	Óli... ekki leika alveg svona sterkt.
What are you accusing me of?	Hvað sakar þú mig um?
Of hating me.	Um að hata mig.
Dísa Björk!	Dísa Björk!
Help!	Dísa mín. Hjálp!
Help!	Komdu.
Recall the conversation Loftur had with the blind man in act one.	Hugsaðu þér samtal Lofts við blinda manninn í fyrsta þætti.
The blind man says he repeatedly wished for the merciful hand of God to wipe away the darkness from his eyes.	Sá blindi kveðst þrásinnis hafa óskað sé þess að hönd Guðs miskunnar sópaði burt myrkrinu frá augum hans.
Loftur says: "I know that the wishes of man can perform miracles."	Og Loftur segir: "Ég veit að ósk mannsins getur gert kraftaverk.
It has done so in the past, and also today."	Hún hefur gert það fyrr á tímum og gerir það enn í dag."
I agree with this.	Þessu er ég sammála.
If we know what we want, we ourselves can perform miracles.	Ef við vitum hvað við viljum þá eru kraftaverkin í okkar eigin hendi.
Rúnar.	Rúnar!
Come here. Join us.	Komdu, vertu hjá okkur.
This is my brother, Rúnar.	Þetta er Rúnar, litli bróðir minn.
Loftur strikes a deal with the Devil and has him fulfill his wishes.	En nú gerir Loftur bandalag við djöfulinn sjálfan í því skyni að fá óskir sínar uppfylltar.
Are you saying that's what we should do?	Ertu að segja að það sé allt í lagi?
Not quite, perhaps.	Kannski ekki allt í lagi.
These are old, 19th century themes that we're in the process of modernizing.	Við erum að fást við gömul minni frá 18. öld og færa þau yfir til nútímans, Fást, Nietzsche.
Faust and Nietzsche, and the concept of the Übermensch...	Þessi hugmynd um ofurmennið...
Jóhann Sigurjónsson has Loftur saying, shortly before his destruction, "He who has never sinned is not human.	Jóhann Sigurjónsson lætur Loft segja skömmu áður en hann tortímist: "Sá sem aldrei drýgði neina synd, hann er ekki manneskja.
There is mysterious joy to be found in sin.	Það er leyndardómsfull gleði í syndinni.
All good deeds are irresponsible imitations.	Öll góðverk eru bara ábyrgðarlausar eftirlíkingar.
The sin makes you who you are.	Í syndinni verður maðurinn að sjálfum sér.
Sin is the origin of all that is new."	Syndin er upphaf alls hins nýja."
Weren't you planning on performing the play at the church, here in Hólar?	Var upphaflega ætlunin að setja verkið upp í kirkjunni á Hólum?
Yes, but the Church wasn't too keen on staging a play that portrays an alliance between man and the Devil.	Jú, en kirkjan vildi ekki hýsa leikrit sem fjallar um bandalag manns við djöfulinn.
So we're in a bit of a pickle at the moment.	Þannig að við erum á ákveðnum hrakhólum.
There's always the same tension in this country.	Alltaf sama togstreitan í þessu landi.
And Loftur the Sorcerer wearing a suit like a hotshot banker?	Og Galdra-Loftur bara kominn í jakkaföt eins og bankamaður.
People are dealing with exactly the same feelings. Even though they have different tastes, or they have access to a computer, or...	Þetta er fólk að fást við sömu tilfinningar þótt fatatískan sé önnur eða það hafi aðgang að tölvu eða...
A mobile phone.	Eða farsíma.
What, Asbjörn?	Hvað, Ásbjörn?
There's been an accident on an adventure safari.	Það var eitthvert slys í óvissuferð.
An accident on an adventure safari.	Eitthvert slys í óvissuferð.
Hello?	Slys? Halló, Einar!
Einar? Ásbjörn?	Ásbjörn...
What is it?	Hvað?
He's muttering about some accident on an adventure safari.	Ásbjörn var að röfla um eitthvert slys í óvissuferð.
There's been an accident on a adventure safari, somewhere on Vestari-Jökulsá. Above Bakkaflöt.	Það varð slys í óvissuferð á Jökulsá vestari eða vestri, fyrir ofan Bakkaflöt.
Bakkaflöt?	Bakkaflöt?
You drive past Varmahlíð, take the first turn to the left and then you reach Bakkaflöt on the road to Sprengisandur.	Þú ferð framhjá Varmahlíð, keyrir áfram þar, beygir fyrstu beygjuna til vinstri inneftir þá kemurðu að Bakkaflöt.
Why don't you try?	Af hverju reynirðu ekki?
What?	Hvað?
Getting along with poor Ásbjörn.	Að láta þér lynda við Ásbjörn greyið?
If I were to get along with Ásbjörn, I 'd change into someone else.	Ef ég læt mér lynda við Ásbjörn greyið þá væri ég annar karakter.
It wouldn't be me.	Ég væri ekki ég.
The poor sod doesn't seem to catch a break.	Karlgreyinu er vorkunn.
He got stripped of his position as a news editor.	Fréttastjórastaðan tekin frá honum...
Sometimes things happen as they are supposed to, fortunately.	Sem betur fer gerist það sem á að gerast, stundum.
And then he's sent to the middle of nowhere to work with you, of all people.	Svo er hann sendur hérna, lengst norður í rassgat með þér af öllum mönnum.
It's undeniably a harsh punishment. Yes.	Dálítið þung refsing.
For the both of us, I mean.	Fyrir okkur báða á ég við.
The sufferer seeks out the suffered. Indeed!	En þangað leitar klárinn þar sem hann er kvaldastur.
Good morning.	Góðan daginn.
My name is Einar, for the Evening Press in Akureyri.	Einar heitir ég, Síðdegisblaðinu Akureyri.
I'm Sigurpáll Einarsson.	Sigurpáll Einarsson.
Isn't it unusual to be river rafting at this time of year?	Er ekki óvenjulegt að vera í flúðasiglingum á þessum tíma árs?
This was just an adventure trek, just like the hundreds I've organized before. It's no different.	Þetta er óvissuferð eins og ég hef staðið fyrir svo tugum ef ekki hundruðum skiptir.
I just don't understand.	Ég bara skil þetta ekki.
This has never happened to me before.	Aldrei komið fyrir áður.
I just... Where are the people from?	Hvaðan kemur fólkið?
They're employees at the Candy Factory in Akureyri.	Frá sælgætisgerðinni Nammi á Akureyri.
How many were on the trip?	Hversu margir voru í ferðinni?
About 25.	Um tuttugu og fimm manns.
Some brought their spouses.	Sumir voru með maka.
Spouses? Isn't that unusual?	Er það ekki óvenjulegt?
It was some sort of annual party. It was supposed to finish with dinner in Akureyri tonight.	Þetta var einhvers konar árshátíð, átti að enda með dinner inni á Akureyri í kvöld.
I don't know if that's still on.	Ég veit ekki hvort af því verður.
Why? It's not like anyone died, is it?	Það er ekki eins og einhver hafi dáið.
Who is the woman who fell into the river?	Hvað heitir konan sem féll í ána?
The wife of the owner.	Hún var eiginkona forstjórans.
I can't remember her name.	Ég man ekki hvað hún heitir.
But his name? Ásgeir Eyvindarson.	En hann? Ásgeir Eyvindarson.
He's over there, in the ambulance. Oh?	Hann er þarna inni í bílnum.
What happened to him?	Hvað kom fyrir hann?
He jumped in after her. Really?	Hann kastaði sér út í á eftir henni.
No, we had hot chocolate.	Við bjóðum upp á heitt kakó.
Were people drunk?	Var fólkið drukkið?
Are you going to make something sensational out of this?	Á að gera subbufrétt úr þessu?
Can't you stick to your shoddy reporting in Reykjavík?	Getið þið ekki haldið ykkur við subbuskapinn fyrir sunnan?
I'm sure there's plenty of filth for you to cover there.	Er ekki nóg af skít og drullu þar?
We at the Evening Press consider it essential to strengthen our reporting of the rural areas, so we can better service their residents.	Síðdegisblaðið telur nauðsynlegt að efla fréttaflutning af landsbyggðinni og þjóna betur þeim sem þar búa.
Thank you, Sigurpáll.	Þakka þér fyrir, Sigurpáll.
Happy Easter.	Gleðilega páska.
What will happen to these rural areas?	Hvað verður um þessar sveitir?
They'll end up on a nice balance sheet somewhere, of course.	Fara á einhvern myndarlegan ársreikning, auðvitað.
And become a part of profit predictions and adjusted gross incomes?	Verða partur af samlegðar - áhrifum og arðsemiskröfum?
Country for sale!	Land til sölu.
Make an offer!	Tilboð óskast.
Everything must go!	Allt á að seljast.
What else?	Náttúrlega.
Here's a special request for Skarphedinn and the Akureyri College Theatre Club who are preparing for the premiere of Loftur the Sorcerer at Hólar on Maundy Thursday.	Óskalag fyrir Skarphéðinn og hina krakkana í Leikfélagi Menntaskólans á Akureyri sem eru að undirbúa frumsýninguna á Galdra-Lofti á Hólum, hér fyrir norðan á skírdag."
In the beginning there was the wish.	Í upphafi var óskin. Óskalagið.
The truth will prevail!	Sannleikurinn er sagna bestur.
Really?	Jæja.
The truth about what?	Sannleikurinn um hvað?
Amateur theatre productions, or... Chamber music concerts in Akureyri?	Leiksýningu amatöra eða kammertónleika á Akureyri?
Or lay-offs in the fishing industry?	Eða kannski uppsagnir í sjávarútvegi?
No need to remind me of my terrible fate.	Óþarfi að minna mig á mín skelfilegu örlög.
And don't leave me, Jóa.	Og ekki yfirgefa mig, Jóa.
Well, I just arrived.	Ég var nú að lenda.
You remember what Hannes said: I'll only stay for a little while, just long enough to help you get the new branch in Akureyri off the ground.	Þú manst hvað Hannes sagði. Ég er hérna bara í mjög stuttan tíma á meðan þeir eru að koma útibúinu á koppinn.
Off the ground? I feel like the editor has put me six feet under.	Mér líður eins og ritstjórinn hafi sturtað mér norður og niður.
Hi.	Hæ.
Hi.	Hæ.
Jóa, my dearest! So glad to see you!	Nei, Jóa mín. Gaman að sjá þig, elskan.
Welcome.	Velkomin í liðið.
Great to have you on the team.	Gaman að fá þig.
Well, how did it go?	Hvernig gekk?
Did you land this morning?	Lentirðu í morgun?
Einar picked me up at the airport and swung me right into action.	Einar sótti mig á flugvöllinn og dreif mig beint í aksjón.
Great!	Frábært.
And how did it go?	Og hvernig gekk?
I have some photos and Einar got some kind of interview with the guide.	Ég náði myndum og Einar viðtali við fararstjórann. Frábært.
Great! Thank you for the tip, Ásbjörn.	Takk fyrir ábendinguna, Ásbjörn.
How did you learn of this?	Hvar fréttir þú af þessu?
I have my contacts. Asbjörn!	Ég hef mín sambönd.
Yes, dear!	Ásbjörn!
Ásbjörn Grímssson!	Ásbjörn Grímsson!
This is Jóa. Yes.	Já, Karó mín. Þetta er Jóa.
Can you give him a hand with? With subscriptions, distribution, advertisements, that sort of thing?	Getur þú ekki aðstoðað hann við þetta, áskriftina, dreifinguna, auglýsingarnar?
The man is limp with exhaustion, which he could clearly do without.	Maðurinn er að niðurlotum kominn og ekki mátti hann við því.
I was hired to help Einar with the photos.	Ég var ráðin til að aðstoða Einar við myndatökur.
So, I'll just go on slaving away for this newspaper with no salary or anything else, for that matter. No problem!	Þá verður bara haldið áfram að píska mér út, kauplausri og allslausri.
Karó, my love, we live upstairs rent-free.	Við búum ókeypis hér fyrir ofan.
Don't forget that.	Ekki gleyma því, elskan.
And Jóa, here's the darkroom.	Hérna er ljósmyndaherbergið.
Ásbjörn Grímsson!	Ásbjörn Grímsson...
Yes, this is Snúlli!	Þetta er Snúlli.
Say hi to Jóa!	Ekki láta svona.
He's so sensitive, poor thing.	Hann er svolítið viðkvæmur.
He's just hungry.	Hann er bara svangur.
Dinner is ready, Ásbjörn.	Það er matur, Ásbjörn.
On my way, love.	Ég er að koma, elskan.
Do you still have the same motto? "A tidy desk is a sign of a sick mind."	Alltaf með sama mottóið, snyrtilegt skrifborð til marks um sjúkt hugarfar.
Yes, haven't you seen Ásbjörn's desk?	Hefurðu ekki séð skrifborðið hjá Ásbirni?
She made it a condition that it come with the apartment.	Setti það sem skilyrði að kvikindið fylgdi með íbúðinni.
What's its name?	Hvað heitir hann?
Don't know.	Það veit ég ekki.
But seeing as I'm to be the equivalent of God to this creature, I've decided that it's a she.	En fyrst ég er dæmdur til að vera guð í tilveru þessa ágæta páfagauks hef ég ákveðið að þetta sé hún, gagnkynhneigður kvenfugl sem heitir Snælda til heiðurs Snúlla.
A heterosexual female called Snælda, in honor of Snúlli.	Segðu hæ við Jóu.
Say hi to Jóa.	Hæ.
Maybe this is the best thing that could've happened to you, Einar.	Kannski er þetta það besta sem gat komið fyrir þig.
Starting over in a new town, and being all sober and nice.	Ha? Byrja nýtt líf í nýju umhverfi, edrú og fínn.
Sober and nice?	Edrú og fínn?
An ostracized outlaw is what I am.	Útskúfaður úlagi. Það er það sem ég er.
The only thing I look forward to is having my Gunnsa visit her daddy this weekend.	Eina sem ég hef að hlakka til er að Gunnsa mín kemur og heimsækir pabba sinn um helgina.
Trausti Löve here.	Trausti Löve hérna.
Listen buddy, I want you and Jóa to go to Húsavík tomorrow morning.	Ég vil að þið Jóa farið norður til Húsavíkur í fyrramálið.
Everything went crazy there last night and will probably do so tonight, as well.	Það var allt vitlaust þar í gærkvöldi og nótt og verður eflaust aftur í kvöld.
Riots in Húsavík and all that.	Óöld á Húsavík.
They're just your average Icelandic weekend parties.	Bara ósköp venjulegt íslenskt helgarfyllirí, Trausti.
It's been like this since the settlement of the country.	Hefur viðgengist frá því land byggðist.
No, it hasn't. It's a clash between locals and immigrants.	Nei, þetta eru átök milli Íslendinga og aðfluttra.
If you can't tell the difference, then you're not up to the job.	Ef þú fattar ekki muninn ertu óhæfur.
Perhaps you're not aware that all Icelanders used to be immigrants.	Þér er kannski ekki kunnugt um það að eitt sinn voru allir Íslendingar aðfluttir.
You, for example, trace your origins to ancient immigrants.	Sjálfur ertu kominn af fornum nýbúum.
Or where else does the name "Löve" come from?	Eða hvaðan kom þessi Löve?
The difference is the past and the present.	Munurinn er sá að annað er fortíð og hitt samtími.
Your duty is to reflect the events of today.	Þitt hlutverk er að spegla þennan samtíma.
I'm still working on the article about the women who fell into the river.	Ég á eftir að vinna fréttina um konuna sem féll í Jökulsá.
I knew you were a smartass, but this is unacceptable!	Ég vissi að þú værir erfiður en svona múður gengur ekki.
Well, since you ask so politely.	Fyrst þú biður svona fallega.
But Jóa and I have a right to some time off, though, like everyone else.	Annars eigum við Jóa líka rétt á frídögum eins og annað fólk.
Like you, for example.	Eins og þú til dæmis.
He was voted as one of the sexiest men in Iceland.	Hann var kosinn einn af kynþokkafyllstu mönnum landsins.
He was a TV star.	Þú veist að hann var sjónvarpsstjarna.
But why did he have to crash on the Evening Press when his star fell to earth?	Því þurfti hann að brotlenda á Sídegisblaðinu þegar stjarna hans hrapaði?
You're on map duty.	Þú ert með kortið.
Where do you think? Ystafell?	Ystafell? Nei, Húsavík.
I know.	Ég veit.
Thanks for the newsflash.	Þakka þér fyrir það.
And the result? A monstrous 250.000 ton aluminium smelting plant from Industrial. With the requisite construction projects and environmental damages.	Hver er svo niðurstaðan? 250 þúsund tonna álvers - skrímsli frá Industrial með tilheyrandi virkjana - framkvæmdum og náttúruspjöllum.
Do you have something against foreigners?	Hefurðu eitthvað á móti útlendingum?
No.	Nei.
The question is: Do we want Icelandic social problems or international ones?	Bara spurningin er þessi: Viljum við alíslenskan byggðavanda eða alþjóðlegan?
Do we want an Icelandic bankruptcy or a multinational one?	Viljum við alíslenskt gjaldþrot eða fjölþjóðlegt?
Enough of suffering already!	Er ekki komið nóg af þjáningum í bili?
I'm Einar with the Evening Press in Akureyri.	Einar, blaðamaður á Síðdegisblaðinu Akureyri.
People were just having some fun, as usual.	Menn voru bara að skemmta sér eins og venjulega.
And what was the fight about, the one that you call having fun?	Út á hvað gekk þessi skemmtun sem þú kallar slagsmál?
It's not easy to determine how these things begin.	Ekki gott að segja til um hvernig svona lagað byrjar.
It's easier to say how they end.	Auðveldara er að segja til um hvernig það endar.
That's a lot of things that are not easy to say!	Hér er margt sem er ekki gott að segja.
Were these locals?	Voru þetta heimamenn eða aðkomumenn?
It's not so easy anymore to determine who are locals and who are not.	Ekki lengur gott að segja til um hverjir eru heimamenn og hverjir ekki.
Is it easy to determine if somebody got hurt? Yes.	Væri gott að segja hvort einhver hafi slasast?
Just some minor bruises. Nothing serious.	Smotterí bara, ekkert alvarlega.
Were there any weapons used? Knives, bottles, glasses? Yes, a few cut here and there.	Einhver vopn notuð, hnífar, flöskur, glös eða eitthvað?
Not that many.	Það voru nú ekki margir.
Thank's for stopping by.	En þakka þér fyrir komuna. Já, þakka þér.
Yes, well, thank you.	Þakka þér líka.
Thank you, and good luck.	Gangi ykkur bara vel. Blessuð.
Is it the locals who are behind the unrest?	Standa Íslendingarnir fyrir þessum slagsmálum?
That's how it got started, but it's different now.	Það byrjaði þannig en ekkert endilega núna.
Agnar Hansen?	Agnar Hansen? Já.
Thanks for the coffee!	Takk fyrir kaffið.
Agnar Hansen?	Agnar Hansen?
My name is Einar, a journalist for the Evening Press.	Einar heiti ég, blaðamaður á Síðdegisblaðinu.
Are you seeing this shit?	Sérðu þetta helvíti?
I don't remember, man.	Það man ég ekki.
Can't you see my condition?	Sérðu ekki hvernig ég er?
They were going to kill me!	Átti bara að drepa mann?
Don't we have the freedom to express ourselves in this country anymore?	Er ekkert tjáningarfrelsi í landinu lengur?
Snúlli!	Snúlli minn!
Snúlli!	Snúlli!
Einar!	Einar minn, vaknaðu.
Einar, wake up!	Snúlli er horfinn.
Snúlli has disappeared!	Ha? Snúlli horfinn?
He's gone.	Snúlli er horfinn.
Karólína was walking him this morning, just like she's done every day since we moved here.	Karólína fór að viðra hann í morgun eins og hún hefur gert á hverjum degi síðan við komum.
Snúlli is well brought up and he always obeys when we call him.	Hann er þannig uppalinn að hann hlýðir alltaf þegar maður kallar á hann.
But this morning...	Þá kemur hann, skilar sér alltaf.
What happened this morning?	En í morgun þá bara... Hvað gerðist í morgun?
Some woman stopped Karó to speak with her. And when she had left, she looked around for the dog but he was gone!	Það kom kona og fór að tala við Karólínu og þegar hún var farin fór hún að svipast um eftir hundinum og þá var hann horfinn.
She called him and searched everywhere.	Hún kallaði og kallaði og leitaði og leitaði og bara horfinn.
Little Snúlli gone?	Snúlli litli bara horfinn, gufaður upp.
Vanished? You may think this is funny, but me and Karó don't think so.	Þér finnst þetta eflaust mjög fyndið en það finnst okkur Karólínu ekki.
Not at all.	Okkur finnst það ekki.
Have you tried to the police?	Ertu búinn að tala við lögregluna?
Yes, I have an old friend working at the station and he has asked around.	Ég á góðan vin í löggunni sem fór að svipast um.
But nobody has contacted us, nobody has called, nothing!	Það hefur enginn haft samband og enginn hringt...
Wait, when did this happen?	Hvenær gerðist þetta?
Half past nine this morning.	Um hálfníuleytið í morgun.
Half past nine?	Hálfníu?
Yes.	Já.
That's just four hours!	Þetta eru fjórir tímar.
Come on.	Láttu ekki svona, drengur.
Of course the dog will turn up.	Heldurðu að hundurinn finnist ekki?
You just have to be patient.	Þú verður að vera þolinmóður.
He'll turn up.	Hann finnst.
Is there anything I can do to help?	Eitthvað sem ég get gert?
Could you interview Karó?	Værirðu til í að taka viðtal við Karólínu?
Interview?	Viðtal?
And include a picture of Snúlli?	Og mynd af Snúlla með?
Perhaps someone will recognize him and contact us.	Kannski hefur einhver samband.
She would feel so much better.	Henni mundi líða svo miklu betur á eftir, Einar.
I don't think so.	Ég held ekki.
Snúlli is an immigrant in Akureyri, just like us.	Snúlli er nýbúi hérna á Akureyri eins og við, þekkir engan og líður illa eins og útlendingunum á Húsavík.
You're the best! What am I doing here?	Hvað er ég að gera hérna?
Did we open a new, expensive branch in Akureyri just to look for missing dogs?	Erum við að setja upp rándýra starfsstöð á Akureyri til að auglýsa eftir týndum hundum?
Isn't there definitely a capital F in "fuck you?"	Er ekki örugglega ypsilon í "fuck you".
We'll do that for Ásbjörn, sir.	Við gerum þetta fyrir Ásbjörn, herra minn.
But it will be your responsibility to keep news of lost dogs and cats in Akureyri to a minimum.	En það verður þitt hlutverk að bægja frá frekari fréttum af týndum hundum og köttum á Akureyri.
We're already seeing an increase in sales, in both the north and east. Ads are rolling in.	Við finnum þegar fyrir aukinni sölu fyrir norðan og austan, bæði í áskrift, lausasölu og auglýsingum.
Subscriptions too.	Allt er á réttri leið.
Perseverance, my dear sir, perseverance!	Einmitt. Úthald, herra minn.
Still, there's something strange going on.	Það er samt eitthvað undarlegt á seyði.
I know that you find me...	Ég veit að þér finnst ég vera svona...
Variably entertaining?	Misjafnlega skemmtilegur?
Yes, that's one way of putting it.	Við getum sagt það.
And it's mutual.	Það er gagnkvæmt.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
There's something strange happening.	Það er eitthvað skrýtið að gerast.
I've been getting mysterious phone calls, both at home and at work, and sometimes in the middle of the night.	Ég er að fá svo dularfullar símhringingar bæði heim, í vinnuna og stundum á nóttunni.
Come back here immediately!	Ég ætla að biðja þig að koma hingað strax.
You haven't forgotten "Today's Question," have you?	Heyrðu, þú mikli hundaspæjari, ertu búinn að gleyma Spurningu dagsins?
You were supposed to hand it in an hour ago.	Hún átti að vera kominn fyrir klukkutíma.
What stupid question should I be asking?	Um hvaða dellu á ég nú að spyrja?
Good day.	Góðan daginn.
Good day.	Góðan daginn.
I was wondering if you 'd like to... answer the "Question of the Day" for the Evening Press?	Gætirðu tekið þátt í Spurningu dagsins fyrir Síðdegisblaðið?
Sure thing.	Alveg sjálfsagt.
What's your favorite place to party? Glaumbær.	Hver er uppáhaldsskemmti - staðurinn þinn? Glaumbær.
Glaumbær? Yes.	Glaumbær? Já.
But it got burnt down more than 30 years ago!	Hann brann fyrir þrjátíu árum.
Exactly.	Einmitt.
And it's never been replaced since.	Og enginn kominn í hans stað.
What's your favorite place to party? Sjallinn.	Hver er uppáhalds - skemmtistaðurinn þinn? Sjallinn.
Café Akureyri.	Kaffi Akureyri.
Vélsmiðjan.	Vélsmiðjan.
Thanks.	Takk.
Only one more and we're done.	Okkur vantar einn í viðbót.
Hi, girls.	Hæ, stelpur!
Would you like to answer the "Question of they day" for the Evening Press?	Eruð þið til í Spurningu dagsins fyrir Síðdegisblaðið?
What's your favorite place to party?	Hver er uppáhalds - skemmtistaðurinn þinn?
Who 'd like to answer?	Hver ykkar er til í það?
Solla, you do it.	Solla.
Yes, Solla. Tell him what you told us!	Segðu það sem þú sagðir áðan.
OK, I'll do it!	Ókei, ég skal svara.
What's your name?	Og þú heitir?
Sólrún Bjarkadóttir.	Ég heiti Sólrún Bjarkardóttir.
And what do you do, Sólrún?	Og hvað gerir þú? Ég er í menntaskólanum.
I'm a high school student.	Menntaskólanemi.
I'll go to the office and send these photos immediately.	Ég skýst upp á ritstjórn og sendi þessar myndir.
OK, no problem.	Ekkert mál.
So, what's your favorite place to party, Sólrún?	Hver er svo uppáhalds - skemmtistaðurinn þinn, Sólrún?
Kjartan Arnarson's cock!	Typpið á Kjartani Arnarsyni.
What do you want?	Hvað viltu?
Einar, it's not a difficult assignment.	Þetta á ekki að vera flókið verkefni.
Even you should be able do handle it.	Þú ættir að geta ráðið við þetta.
Today's Question needs five answers.	Svörin við Spurningu dagsins eru fimm?
Five. We have five photos, four answers.	Við erum með fimm myndir og fjögur svör.
Where is the fifth?	Hvar er það fimmta?
It's not fit for publication.	Það er ekki birtingarhæft.
Trust me, it's not fit for publication.	Treystu mér. Það er ekki birtingarhæft.
You mean the one with the photo marked Sólrún Bjarkadóttir, high school student?	Er það svarið með myndinni merkt Sólrún Bjarkardóttir, menntaskólanemi?
Yes, that's the one.	Já, ég er að meina það.
It's just a little high school humor.	Þetta er menntaskólahúmor, bara gaman að þessu.
It's good to have such a young, unconventional voice in our paper.	Gott að fá svona unga og tæpitungulausa rödd í blaðið.
That's her problem, not ours.	Það er hennar mál.
I don't have time to deal with this shit.	Að maður skuli þurfa að standa í þessu."
The woman who fell into Jökulsá-Vestri last Saturday has passed away.	Konan sem féll í Jökulsá vestari síðastliðinn laugardag er látin.
She never regained consciousness.	Hún komst aldrei til meðvitundar.
Her name was Ásdís Björk Guðmundsdóttir, 55 years old.	Hún hét Ásdís Björk Guðmundsdóttir, 55 ára að aldri og lætur eftir sig eiginmann og uppkominn son."
This young girl brought him to us.	Þessi ágæta menntaskóla - stúlka kom með hann.
Her mother saw your article in the paper.	Mamma hennar sá greinina og myndina í blaðinu.
Where did you find him?	Hvar fannstu hann?
Down by the harbor.	Niðri við höfn.
He must have been lost.	Hann hlýtur að hafa villst þangað.
There were some boys who were going to throw in the water.	Einhverjir strákar ætluðu að kasta honum í sjóinn.
She saved him just in time!	Henni rétt tókst að bjarga honum.
Yes, Snúlli is back with mommy and daddy!	Snúlli kominn heim til mömmu sín og pabba sín.
Einar, there's a man waiting for you in your office. And here are two new messages.	Það bíður maður eftir þér inni á skrifstofu og hér eru tvenn ný skilaboð.
Ah, the editor himself.	Ritstjórinn sjálfur.
And Gunnhildur Bjargmundsdottir.	Gunnhildur Bjargmundsdóttir...
Who is she?	Hver er það?
Why on earth did you print that nonsense?	Hvers vegna varstu að birta þessa vitleysu?
Can you imagine the effect this would have if I were married with children?	Geturðu ímyndað þér áhrifin af svona rugli ef maður ætti konu og fjölskyldu?
Well, can you?	Geturðu það?
I can hardly ask you to believe me, but that was printed against my will.	Ég get varla ætlast til þess að þú trúir mér en þessi ummæli voru birt gegn mínum vilja.
You point at each other and refuse to take any responsiblity for this outrage.	Þið vísið hvor á annan með ábyrgðina á þessari svívirðu.
You have no scruples whatsoever.	Mikil er reisn ykkar.
So you've talked to Trausti Löve already?	Þú ert þá búinn að tala við Trausta Löve?
Yes, and he told me that you're responsible for all published material.	Já, og hann sagði að allt efni héðan kæmi frá þér.
I will discuss this with the editor-in-chief.	Ég verð að ræða þetta mál við ritstjórann.
Tell him that I'm lucky to keep my job.	Segðu honum þá að ég megi þakka fyrir að halda vinnunni.
Tell him that Sólrún Bjarkardóttir was expelled from school for a month.	Segðu honum líka að Sólrúnu Bjarkardóttur hafi verið vísað úr skóla í mánuð.
It was only because of my pleading that the headmaster changed this decision and gave her a reprimand instead.	Fyrir mína þrábeiðni dró skólameistari þá ákvörðun til baka og lét áminningu duga í bili.
Sólrún admitted right away that it was a joke that went out of hand.	Sólrún viðurkenndi strax að þetta hafi verið brandari sem fór úr böndunum.
If we don't print a correction signed by the news editor, where he takes responsibility for his own mistakes, I'll resign immediately.	Hannes, ef við birtum ekki afsökunarbeiðni undirritaða af fréttastjóranum þar sem hann tekur sjálfur ábyrgð á eigin mistökum þá segi ég upp, strax.
And I promise you that I'll do it.	Og ég stend við það.
Come on, dear friend!	Svona, svona.
No, there is "no come on!"	Ekkert svona, svona.
If this isn't done, I'm finished here in Akureyri.	Ef þetta er ekki gert er sjálfhætt fyrir mig hérna fyrir norðan.
How can I obtain interviews, gather information and establish future contacts after a mess like this?	Hvernig heldurðu að mér gangi að fá viðtöl við fólk og upplýsingar og byggja upp kontakta til framtíðar eftir svona uppákomu?
This is ridiculous.	Þetta er bara fáránlegt.
Kjarnalundur, good morning.	Kjarnalundur, góðan dag.
Kjarnalundur?	Hvað er það?
What's that? Kjarnalundur is a nursing home.	Kjarnalundur er dvalar - og hjúkrunarheimili.
Oh, OK.	Nú, já.
My name is Einar. I got a message to call Gunnhildur Bjargmundsdóttir.	Einar heiti ég og fékk skilaboð um að hringja í Gunnhildi Bjargmundsdóttur.
Is she one of the staff or one of the residents?	Er hún starfsmaður eða vistmaður?
Gunnhildur is one of our residents.	Gunnhildur býr hér hjá okkur.
Can I talk to her?	Get ég fengið að tala við hana?
Gunnhildur is asleep.	Gunnhildur er sofandi.
These last couple of days have been rough on her.	Hún hefur átt erfitt undanfarna daga.
Something in particular?	Eitthvað sérstakt?
It's very difficult to lose your child even though you're old and not always lucid.	Það er alltaf sérstakt að missa barnið sitt þótt maður sé gamall og ekki alltaf með á nótunum.
What happened?	Hvað kom fyrir?
Her daughter passed away yesterday She fell into Jökulsá river last Saturday, received a serious blow to the head and never regained consciousness.	Dóttir hennar lést í gær af slysförum. Hún féll í Jökulsá vestari á laugardaginn, fékk slæmt höfuðhögg og komst aldrei til meðvitundar.
Hey, Einar.	Heyrðu, Einar. Ha?
I went to the offices of the Akureyri Weekly Post yesterday...	Ég leit inn á staðarblaðið, Akureyrarpóstinn, í gær.
I was thinking of paying them a visit.... and met the editor and the publisher.	Ég var að pæla í að heimsækja þau. Ritstjórann og útgefandann.
We're going out for dinner tonight.	Við erum að spá í að fara út að borða í kvöld.
I just finished tidying up your room.	Ég var einmitt að sjæna herbergið þitt.
Have you packed?	Ertu búin að pakka?
I just began, but not for a flight to Akureyri.	Ég var að byrja en ekki fyrir flug til Akureyrar.
Are you ill?	Ertu eitthvað lasin?
No, nothing like that.	Nei, nei.
Rúna has invited Raggi and me to Copenhagen over Easter.	Rúna bauð okkur Ragga til Kaupmannahafnar yfir páskana.
She's going to Copenhagen.	Hún er að fara til Köben.
That's just how it is, Einar.	Svona er þetta, Einar minn.
Easter is the time of suffering.	Páskarnir eru dagar þjáningarinnar.
How is it Aðalheiður, don't you get any real crimes here in Akureyri?	Hvernig er það, Aðalheiður, eru engir alvöruglæpir á Akureyri?
Please, call me Heiða. Heiða.	Kallaðu mig bara Heiðu. Heiða.
We have all the crimes you have in the city, only fewer.	Við eru með alla þá glæpi sem eru til fyrir sunnan, bara í minna mæli.
Just as normal as we would have wine and beer.	Eins og við fáum okkur bara léttvín og bjór.
No, just you.	Skál.
Well, yes.	Þið.
I've had a lot of drinks.	Hefur þú aldrei drukkið?
Often, and for a long time.	Ég hef drukkið mjög mikið og lengi og oft.
He's taking a break.	Hann er bara í pásu. Ég skil.
I was forced to choose: whisky or work.	Mér var eiginlega bara stillt upp við vegg.
While I'm trying to decide, I'm investigating how long I manage to be drunk by nature.	Meðan ég er að ákveða mig ákvað ég að gera smá rannsókn á sjálfum mér, athuga hvað ég gæti verið lengi fullur að eðlisfari.
Who's up for a night cap?	Má ekki bjóða ykkur upp á drykk?
I think I'll go home.	Ég held ég fari bara heim.
Thank you for a lovely evening.	Takk fyrir skemmtilegt kvöld.
Thank you, too!	Takk sömuleiðis.
Are you sure?	Alveg viss?
Yes.	Já.
The pleasure was all mine.	Mín var ánægjan.
Hopefully we'll see each other soon.	Vonandi sjáumst við fljótlega aftur.
Yes, by all means.	Endilega.
Good night!	Góða nótt.
Good night.	Góða nótt.
What about you, Jóa?	Hvað segir þú, Jóa, má ekki bjóða þér upp á drykk?
Can I buy you a drink?	Nei, veistu...
I think I'll go for a little walk.	Ég ætla að fara í smá göngutúr.
Are you serious?	Í alvöru?
Are you leaving me all alone in a strange town?	Ætlarðu að skilja mig eftir hér einan í ókunnri borg?
A double Jim Beam in coke.	Einn tvöfaldan Jim Beam með kók líka.
Leave the guy alone.	Láttu manninn í friði.
Have you heard the joke about the surrealists?	Hefurðu heyrt súrrealista - brandarann?
No.	Nei.
How many surrealists does it take to change a light bulb?	Hvað þarf marga súrrealista til að skrúfa eina ljósaperu í?
I'm telling him the surrealist joke.	Ég er að segja honum súrrealistabrandarann.
I don't know.	Ég veit það ekki.
Fish.	Fisk.
He didn't get it. I'll skip the beer.	Ég ætla að sleppa þessum bjór?
Jóa, my dear, are you coming home now from your walk?	Jóa mín, ertu að koma heim fyrst núna eftir kvöldgönguna?
At noon?	Á hádegi?
We have very strict rules here at the commune.	Það eru mjög strangar reglur hérna á sambýlinu.
Did you score last night?	Lenti mín á séns?
Tell daddy.	Segja pabba.
With whom?	Með hverjum?
I'm sorry if you feel that I stole your opportunity.	Mér finnst óskaplega leiðinlegt ef þér finnst ég hafa stungið undan þér.
It wasn't like that.	Þannig var það ekki.
Obviously I had no chance competing with a woman like you.	Jóa mín, ég átti ekki möguleika í svona hörkusamkeppni við konu eins og þig."
Skarphéðinn Valgarðsson, a student at the college in Akureyri is asked to call Örvar Páll or Ágústa on: 641-2427 and 817-2972.	Skarphéðinn Valgarðsson nemandi við Menntaskólann á Akureyri er beðinn að hafa samband nú þegar við Örvar Pál eða Ágústu í símum 641-2427 eða 817...
Hello?	Halló!
Ágústa? Yes?	Ágústa? Já.
Hi, it's Einar with the Evening Press.	Sæl. Einar, blaðamaður á Síðdegisblaðinu.
Yeah, hi.	Já, hæ.
I met you at the rehearsal at Hólar in Hjaltadalur.	Ég hitti ykkur á æfingunni á Hólum í Hjaltadal.
That's right.	Já, einmitt.
Is there a search out for Skarphéðinn?	Er farið að leita að Skarphéðni?
Yes, we've been searching since this morning and now the police is involved.	Við höfum leitað í allan morgun og nú er löggan komin í málið.
What will happen with the premiere tonight?	Hvað verður þá um frumsýninguna í kvöld?
We had to postpone it.	Við urðum bara að fresta henni.
Do you know what happened?	Veistu eitthvað hvað gerðist?
No, I don't.	Ég bara veit það ekki.
We had a party last night and he was there, but he hasn't been seen since.	Við héldum partí í gær og hann var þar svo hefur hann ekki sést síðan.
Anything unusual or strange going on?	Og ekkert óvenjulegt eða óeðlilegt í gangi?
Not that I know of.	Ekki svo ég viti.
Where does he live?	Hvar býr hann?
He rents an apartment on Hólagata.	Hann leigir íbúð við Hólagötu.
But he's not there.	En hann er ekki þar.
We've already checked.	Við erum búin að leita.
Thank you, and... good luck.	Takk fyrir þetta. Gangi ykkur vel.
She called me and left me a message.	Hún hringdi í mig og skildi eftir skilaboð.
I don't know her at all.	Ég þekki hana ekkert.
I'll introduce you to Gunnhildur, She's always in the same seat.	Ég ætla kynna þig fyrir Gunnhildi. Hún situr alltaf á sama stað.
Is there something I can do for you?	Er eitthvað sem ég get gert fyrir þig?
I don't know.	Ég veit það ekki.
But you called me and asked for...	Þú hringdir í mig og baðst...
I've tried talking to the police but they won't listen to me.	Ég er búin að reyna að tala við lögregluna.
But that's just prejudice.	Bara fordómar.
I don't envy such people when they grow old themselves.	Það fólk er ekki öfundsvert þegar það verður sjálft gamalt.
No one should be ignored because of his age.	Enginn á að vera afskrifaður vegna aldurs.
I agree with you.	Tek undir það með þér.
But why did you call me?	En hvers vegna hringdirðu í mig?
Because the police didn't listen to me.	Vegna þess að lögreglan afskrifaði mig.
Just like that.	Bara rétt sísvona.
Ignored me.	Afskrifaði mig.
Why?	Hvers vegna?
I told them that Dísa Björk's death... was no accident.	Vegna þess að ég sagði þeim að hún Dísa Björk mín hefði ekki látist af slysförum.
Oh?	Nú?
I refuse!	Ég hafna því!
I refuse being... ignored like this... until I've been put in a coffin and sent away from this god-forsaken place.	Ég hafna því að láta afskrifa mig fyrr en ég verð útskrifuð í kistu af þessari guðsvoluðu jörð.
But why would you say that your daughter's death wasn't an accident?	En hvers vegna sagðirðu þetta að dóttir þín hefði ekki látist af slysförum?
Because she was murdered!	Af því hún var myrt.
Murdered in cold blood. As cold a blood as can run through human veins!	Hún var myrt með köldu blóði, eins köldu blóði og runnið getur í mannsæðum.
Be calm, Gunnhildur and sit down.	Já, láttu mig vera.
Leave me alone! 2011 Crime 93 0 0 utf-8 6268 795 5 2013-07-04 English 1/1 727 1.0 00:46:29,258	Viltu ekki fá þér sæti? 709 Icelandic 1.0 1/1 2013-07-04 00:46:30,580 Crime 2011 0 770 0 5676 0 utf-8 0
SEASON OF THE WITCH So, what's your favorite place to party, Sólrún?	Hver er uppáhalds - skemmtistaðurinn þinn, Sólrún.
Kjartan Arnarson's cock.	Typpið á Kjartani Arnarsyni.
Sólrún!	Sólrún!
Oh my God, what's...?	Nei! Dísa Björk!
There's been an accident on an adventure safari.	Það varð eitthvert slys í óvissuferð.
Who killed her?	Hver myrti hana?
That devil Geiri, of course.	Nú, helvítið hann Geiri.
Who else?	Hver annar?
Who do you think you are?	Hvað heldur þú að þú sért?
A jou... jou... journalist.	Blaðamaður.
Yes.	Já.
It simply means that you believe you are better than others.	Að bera ægishjálm yfir aðra sem merkir að telja sig yfir aðra hafinn.
He was wearing a black gown.	Hann var í svörtum kufli.
Like a monk?	Eins og munkur?
No... like a witch.	Nei, eins og norn.
My sympathies for your brother.	Ég samhryggist þér með bróður þinn.
I didn't know your brother very well. I only met him that one time.	Ég þekkti hann ekki mikið, hitti hann í þetta eina sinn."
I know, dear Sólrún, that you found it, like many others, increasingly difficult to deal with the hardships of life.	Ég veit, kæra Sólrún að þú áttir eins og fleiri æ erfiðara með að höndla sára lífsreynslu.
Then the day arrived when you felt like you couldn't give any more.	Svo rann upp sá dagur að þú gast ekki gefið meira.
Rúnar.	Rúnar."
Shit, fucking pussypop.	Verði þinn vilji svo á jörðu sem á himni.
So you're fucking a parrot, your fag?	Svo þú ert að ríða páfagauk, hommatittur?
This is actually a female parrot.	Þetta er reyndar kvenfugl.
If sex is the first thing you think about when you see a parrot, it's easy to understand that you have some serious issues.	Fyrst þér dettur í hug ríðingar þegar þú sérð páfagauk þá skil ég vel að þú hafir komplexa.
Relax, man.	Slakaðu á, maður.
You should have called ahead of you.	Af hverju hringduð þið ekki á undan ykkur?
I would've baked you a cake or something. Maybe thrown together a cream pie.	Ég hefði getað bakað köku, hent í eina rjómatertu.
We had business with someone else in town, but since he's not at home, we thought we could pay you a visit.	Við áttum erindi við annan mann í bænum en fyrst hann fannst ekki datt okkur í hug að líta til þín.
How fortunate.	Það var heppilegt.
How can I help you fellas?	Hvað get ég gert fyrir ykkur?
Who told the police about us?	Hver sigaði löggunni á okkur?
How should I know?	Hvernig á ég að vita það?
It is obvious from your articles that you are well connected.	Það sést á þessum fréttum sem þú skrifar að þú ert í ágætis samböndum.
You should tell us what you know.	Þú ættir að segja okkur það sem þú veist.
For your own sake.	Þín vegna.
Ólafur Einarsson?	Ólafur Einarsson.
Not a chance.	Það er ekki séns.
We have that fucker in our pocket.	Við erum með þann fábjána í vasanum.
We have everyone in our pockets!	Við erum með alla í vasanum.
No, no, no!	Nei, nei...
Garðar!	Garðar bíddu!
Garðar!	Stoppaðu!
Wait!	Ha?
What?! Stop!	Stoppaðu!
Drop the knife!	Slepptu hnífnum!
Get down!	Niður!
I 'd say this was about enough of party games.	Er ekki nóg komið af samkvæmisleikjum?
It's time to call the guests of honour.	Tími til kominn að hringja í heiðursgestina.
What's the number again?	Hvert var aftur númerið?
Why?	Hvers vegna?
Jóa. Looks like he's falling asleep.	Jóa, sýnist Agnar vera að sofna hjá þér.
Answers, please!	Svör takk.
All of them are in debt but not to us.	Já, þetta lið skuldar allt en ekki okkur.
We just take care of collecting it.	Við sjáum stundum um að innheimta.
Whom do they owe?	Hverjum skulda þau?
And you?	Hverjum skuldið þið?
If I tell you, I might as well order my coffin right away.	Ef ég segi þér það get ég pantað líkkistu strax.
Who were you looking for?	Að hverjum voruð þið að leita hérna?
Who were you looking for?! Rúnar!	Að hverjum voruð þið að leita?
Rúnar, that fucker!	Rúnar helvítið.
Rúnar?	Rúnar?
Why him?	Hvers vegna?
He was at the party, like you said.	Rúnar var sá eini sem var ekki að dópa.
He was the only one who wasn't using drugs.	Sá eini sem hefði þorað því.
And therefore the only one who would have dared Was Rúnar at the party? Nah.	Var Rúnar í partíinu?
I'm not so sure about that.	Nei, ég er ekki viss.
What were you going do with Rúnar?	Hvað ætluðuð þið að gera Rúnari?
No!	Nei!
We had nothing to do with it.	Við komum ekki nálægt þessu.
We don't know anything.	Við vitum ekkert.
Alright.	Ókei.
Let him go.	Slepptu honum.
Get the fuck out.	Drullið ykkur út.
Get the fuck out of here!	Drullið ykkur út!
Get out!	Út með þig!
If you so much as look in our direction, we will sue you for assault and battery and breaking and entering!	Og ef þið svo mikið sem horfið í áttina til okkar Jóu þá kærum við ykkur fyrir líkamsárás og innbrot.
Hey, you assaulted us, just so we're clear!	Við urðum fyrir líkamsárás, bara hafa það á hreinu.
When I read this, it crosses my mind that perhaps it was mercy and a blessing that the agony of Dísa Björk ended.	Þegar maður les þetta þá vaknar sú hugsun að í rauninni hafi það verið líkn og blessun að píslargöngu Dísu Bjarkar skyldi fá að ljúka. Já.
There was no solution.	Það var engin lausn, engin lækning í sjónmáli.
No cure available. I happened to see on the theatre society's poster that the Candy Factory sponsors the production of Loftur the Sorcerer.	Ég tók eftir því að á auglýsingarplakati frá leikfélagi menntaskólans að þið í Nammi eruð að styrkja sýninguna á Galdra-Lofti.
Yes. We have tried to support cultural events here in town.	Við höfum annað slagið styrkt menningarviðburði í bænum.
Why do you ask?	Hvers vegna spyrðu?
I was wondering if you knew a young man named Skarphéðinn Valgarðsson?	Ég var að velta fyrir mér hvort þú hafir þekkt ungan mann að nafni Skarphéðinn Valgarðsson?
Isn't that the boy who was found dead at the dumpsite?	Pilturinn sem fannst látinn á haugunum? Einmitt.
Right. Not that I recall.	Ekki minnist ég þess.
Wasn't it him who called you and asked for the sponsorship?	Talaði hann ekki við þig og falaðist eftir þessum fjárstuðningi?
It may well be.	Það má vel vera.
Some young man called and asked for it.	Einhver ungur maður hringdi og falaðist eftir slíkum styrk.
Was it him?	Var það hann?
Yes, I think so.	Já, ég held það.
And so what?	Og hvað með það?
Gunnhildur called us constantly right after the accident in the river.	Gunnhildur hringdi linnulaust fyrst eftir slysið í jökulsánni.
Ásgeir Eyvindarson.	Maðurinn hennar, Ásgeir Eyvindarson.
The GP confirmed that.	Heimilislæknirinn staðfesti það.
But pill addicts have many more sources than just their GP.	Annars fá pillusjúklingar pillurnar sínar víðar að en frá heimilislækninum.
So you don't see anything suspect in this case?	Ykkur grunar ekkert misjafnt í þessu máli?
I heard something about them talking about getting their revenge in Akureyri. Revenge?	Eitthvað heyrði ég um að þeir hefðu verið að röfla um hefndir á Akureyri.
Against whom?	Gegn hverjum?
And for what?	Fyrir hvað?
What kind of revenge?	Hvers konar hefndir?
They probably don't know themselves. Tell me something.	Ætli þeir viti það sjálfir.
Does the name Gunnar Njálsson mean anything to you?	Kannast þú við Gunnar Njálsson?
Gunnar?	Já, ég geri það.
Who is he?	Hver er hann?
He's just a young man, around twenty, who lived in Akureyri but later moved here to prepare for his college graduation. He wanted some peace and quiet to do his writing.	Hann bjó á Akureyri og fluttist hingað til að lesa utan skóla undir stúdentspróf og vera í ró og næði og fást við skriftir.
He's renting a small house just outside town.	Hann leigir lítið hús í útkanti bæjarins.
Gunnar's an easy going guy.	Gunnar er rólegheitamaður.
He came here yesterday and had a cup of coffee.	Kom hérna í gær og fékk sér kaffisopa.
Can you do me a favour?	Geturðu gert mér greiða?
Next time you see him, could you give me a call?	Næst þegar þú sérð hann, ertu þá til í að slá á þráðinn til mín?
Good morning.	Góðan daginn.
I'll just take the paper with me.	Heyrðu, tek bara blaðið hérna.
Thanks.	Takk, kærlega.
Hello.	Já, komdu sæll.
I'm Einar, with the Evening Press.	Einar hér á Síðdegisblaðinu.
Have you read the article?	Þið hafið lesið greinina?
Is there anything in there that you don't like?	Ósáttir við eitthvað sem þar var?
Glad to hear it.	Það er gott að heyra.
Tell me, Guðmundur... are you and your father planning to sell the Candy Factory?	Segðu mér eitt, Guðmundur. Eruð þið feðgarnir að selja sælgætisgerðina?
Dad's finishing the deal.	Pabbi er að ganga frá þessu.
My mother never approved of selling the company.	Mamma stóð alltaf hörð á móti sölu.
She thought it would bring shame to her and the family. But these old family businesses are too small to meet modern requirements of profit and growth.	Henni fannst það einhver skömm fyrir sig og fjölskylduna en þessi gömlu fjölskyldu - fyrirtæki eru flest allt of lítil til að mæta nútímakröfum um arðsemi.
It's you, boy?	Ert það þú, drengstauli?
Who let you in?	Hver hleypti þér inn?
Well, nobody stopped me.	Það var enginn sem bannaði mér það.
I live here.	Ég á heima hérna.
This is my home.	Þetta er heimili mitt þó ég ráði ekki miklu sem gerist hér.
I may not have much control over what happens here, but I decide who comes for visits, and right now I don't want to see you.	En ég ræð hvern ég vil hitta og ég vil ekki hitta þig.
I never should've talked to you, boy.	Ég hefði aldrei átt að tala við þig.
It has only made things worse.	Það gerði bara illt verra.
I came over to show you the article, so you would see how harmless it is.	Mig langaði bara að sýna þér greinina svo þú sæir að hún er alveg meinlaus.
Useful, even.	Jafnvel gagnleg.
I've read that damn article.	Ég er búin að sjá þessa fjandans grein.
I haven't had a moment's peace since that bloody article was printed. Oh?	Allt verið kolvitlaust síðan þessi helvítis grein birtist.
What are people saying?"	Og hvað segir fólk?
Oh, my poor Gunnhildur, I didn't realize!"	Gunnhildur mín, ekki vissi ég að væri svona í pottinn búið.
"Oh, how difficult it must have been for Dísa Björk!"	Ó, þetta hlýtur að hafa verið erfitt með Dísu Björk.
"Oh, this is so sad!"	Æ, hvað þetta er sorglegt.
A load of bullshit from Geiri! Bloody self-justification.	Helvítis kjaftæði úr honum Geira, sjálfsréttlætingarvæl.
How could you do this to me, boy?	Hvernig gastu gert mér þetta, drengur?
Dísa Björk was healthy as an ox. Until Geiri killed her!	Dísa Björk var stálslegin manneskja þangað til Geiri myrti hana.
The article is first and foremost based on medical information.	Þessi grein er bara unnin upp úr læknisfræðilegum upplýsingum.
I don't believe one word coming from these quacks.	Ég gef ekkert fyrir staf af því sem þessir skottulæknar segja.
The only disease Dísa Björk had was Geiri.	Eini sjúkdómurinn sem var að Dísu Björk var Geiri.
I know what I know.	Ég veit það sem ég veit.
Hi.	Sæll.
I heard you 'd moved in. Taking over your brother's apartment.	Ég heyrði að þú værir fluttur inn, værir að taka við íbúð bróður þíns.
Who told you that?	Hver sagði það?
A young girl who lives on the floor below.	Lítil stúlka sem býr á neðri hæðinni.
Her name is Ösp, but she doesn't like her name.	Ösp heitir hún. Henni finnst það ömurlegt nafn.
She's a great girl.	Hún er fín stelpa.
Talking about great girls...	Talandi um fínar stelpur.
I had no idea you and Sólrún Bjarkardóttir had been so close.	Ég vissi ekki að þú og Sólrún Bjarkardóttir hefðuð verið svona náin.
The eulogy you wrote for her was beautiful.	Falleg minningargrein sem þú skrifaðir um hana.
Nice place you have.	Þetta er fín íbúð.
Could Skarphéðinn afford a nice apartment like this?	Hafði Skarphéðinn efni á að leigja svona flotta íbúð?
It belongs to his friend.	Vinur hans á hana.
You mean Gunnar Njálsson?	Gunnar Njálsson?
When he moved to Húsavík, he offered Skarpi to live here while he was away.	Þegar hann fluttist til Húsavíkur bauð hann Skarpa að vera hérna meðan hann væri í burtu.
He must be quite well off?	Hann hlýtur að vera býsna vel stæður.
I guess so.	Ætli það ekki.
Can I look around?	Má ég kíkja inn?
Yeah.	Já.
Skarphéðinn's mobile hasn't been found yet, has it?	Síminn hans Skarphéðins hefur ekkert fundist?
You wouldn't happen to know where it is, would you?	Þú veist ekkert hvar hann er?
Skarpi didn't have a mobile.	Skarpi átti engan farsíma.
He didn't have a mobile?	Átti hann ekki farsíma?
No."	Nei.
The Knight of the Streets."	Riddari götunnar.
I remember this one.	Ég man eftir þessari.
Skarphéðinn starred in that one, too.	Skarphéðinn lék aðalhlutverkið líka þar?
Yes.	Já.
He always wanted the leading role and everyone wanted him to have it, too.	Hann vildi alltaf leika aðalhlutverkið og allir vildu að hann gerði það.
Is this Sólrun Bjarkadóttir?	Er þetta Sólrún Bjarkardóttir?
Yes, she was in the film.	Já, hún var í myndinni.
Sólrún? Yes.	Sólrún? Já.
I spoke to the film's director, Friðbert. He told me that Skarphéðinn's co-star, Ingibjörg Sigurlína, had committed suicide. Depression and a drug overdose.	Ég talaði við leikstjórann, Friðbert, hann sagði að aðalleikkonan, Ingibjörg Sigurlína Aðalgeirsdóttir, hefði framið sjálfsvíg eftir þunglyndi og dópneyslu...
Skarpi was seeing some girl called Inga Lína while he was working on the film in Reykjavík.	Skarpi var með stelpu sem hét Inga Lína þegar hann var fyrir sunnan að leika í myndinni.
It didn't work out?	Varð ekkert meira úr því?
She kept calling him after the shooting had finished.	Hún hringdi heim fyrst eftir það.
To your home?	Heim til ykkar?
Yes.	Já.
And Skarphéðinn didn't want to have anything to do with her?	Og vildi Skarphéðinn ekkert með hana hafa?
I don't know.	Veit það ekki.
All three are dead.	Öll þrjú dáin.
Have you been staying here for the last few days?	Ertu búinn að vera í íbúðinni í marga daga?
Since yesterday.	Síðan í gær.
Why?	Af hverju?
Agnar Hansen and crew.	Kolruglað lið frá Húsavík, Agnar Hansen og félagar.
They were looking for you. And when they didn't find you they picked a fight with me.	Þeir voru að leita að þér og þegar þeir fundu þig ekki komu þeir til mín til að snapa fæting.
I was at a party with Gústa and the theatre group.	Ég var í partíi með Gústu og leikfélaginu.
A party?	Já, bara partí?
Yes, they would like me... have the part of of Loftur the Sorcerer.	Þau vilja að ég taki við hlutverki Galdra-Lofts.
But what do Agnar and his gang want from you?	Hvað vilja Agnar Hansen og félagar þér?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Yes, I've taught Rúnar before.	Já, ég hef kennt Rúnari.
It's his first year and he's a promising student, just like his brother.	Hann er á fyrsta ári og lofar mjög góðu eins og bróðir hans gerði.
He and Sólrún Bjarkadottir were very close, weren't they?	Hann og Sólrún voru mjög náin, ekki satt?
Well, she was very distraught over his death.	Hún tók lát hans mjög alvarlega.
Actually, I was asking if Sólrún and Rúnar had been close.	Ég var að spyrja hvort Rúnar og Sólrún hefðu verið náin.
Was she distraught because she felt sorry for Rúnar over his brother's death?	Tók hún lát Skarphéðins nærri sér út af bróður hans?
No, because of himself.	Nei, út af honum sjálfum.
Skarphéðinn?	Skarphéðni?
Yes. Apparently, she loved and adored him to the point of obsession.	Já, hún var víst gagntekin af ást og aðdáun á honum.
Now I'm really confused.	Nú er ég alveg hættur að skilja.
I thought Rúnar and Sólrún were seeing each other?	Voru þau ekki saman, Rúnar og Sólrún?
They were very good friends. That much I do know.	Þau voru mjög góðir vinir, svo mikið veit ég.
But it was Skarphéðinn who had her heart.	En það var eldri bróðirinn sem var málið.
I've heard Sólrún's friends say that this joke about my penis had been her way of drawing Skarphéðinn's attention.	Ég hef heyrt haft eftir vinkonum Sólrúnar að þessi brandari um typpið á mér hafi verið hennar leið til að draga athygli Skarphéðins að sér.
A failed attempt to make him jealous.	Veikburða tilraun til að gera hann afbrýðisaman.
They must've been fighting for Skarphéðinn's affections.	Þær hafa verið að togast á um Skarphéðinn báðar tvær, Inga Lína, aðalleikkonan í myndinni, og Sólrún.
Both of them.	Og báðar látnar.
And both are dead. Yes.	Já.
Love comes in many guises.	Ástin tekur á sig ýmsar myndir.
Is Gunnar in?	Gunnar, er hann heima?
He's down by the shore.	Hann er niðri í fjöru.
Gunnar?	Gunnar? Já.
Sorry to bother you.	Afsakaðu ónæðið.
My name is Einar, with the Evening Press.	Einar heiti ég, blaðamaður á Síðdegisblaðinu.
I know who you are.	Ég veit hver þú ert.
I was wondering if we could have a little chat about Skarphéðinn.	Mætti ég spjalla aðeins við þig um Skarphéðinn heitinn.
What do you want to know?	Hvað viltu vita?
For example, when did you first meet?	Hvenær þið kynntust og svona.
Five years ago.	Fyrir fimm árum.
In Akureyri? No.	Var það á Akureyri?
In Reykjavík.	Nei, Reykjavík.
When Skarphéðinn was working on "The Knight of the Streets? "Yes.	Þegar hann var að leika í myndinni Riddari götunnar?
That's right.	Það passar.
Were you working on the production?	Varst þú að vinna við þá mynd?
No.	Nei.
We just met, as people do.	Við bara kynntumst eins og fólk kynnist.
How come you became such good friends?	Hvað olli því að þið urðuð svona góðir vinir?
Similar views to life, mostly.	Sameiginleg lífsviðhorf aðallega.
What kind views?	Hvaða lífsviðhorf?
You were only fifteen, sixteen years old.	Þið voruð bara 15, 16 ára gamlir.
It doesn't matter how old people are when they discover the simple truth that life is meant to be enjoyed.	Skiptir engu hversu gamalt fólk er þegar það kemst að hinum einfalda sannleika að lífið er til að njóta þess.
Was that at the core of your belief? That life is to be enjoyed?	Það hefur verið kjarninn í lífsviðhorfum ykkar Skarphéðins að lífið sé til að njóta þess?
Complicated, isn't it?	Flókið, ekki satt?
Well... perhaps it's more complicated than it seems.	Gæti verið flóknara en virðast kann.
When did you move north?	Hvenær fluttistu norður? Þrjú ár síðan.
To be closer to your friend?	Til að vera nær vini þínum?
Something like that, yes.	Við getum orðað það þannig.
I thought you needed information about him, and not me?	Ég hélt þú værir að safna upplýsingum um hann en ekki mig.
It goes together.	Það fer saman.
I understand you were his closest friend.	Mér skilst að þú hafir verið besti og nánasti vinur hans.
You lent him your apartment in Akureyri, right?	Þú lánaðir honum íbúðina þína á Akureyri.
Of course. It wasn't an issue.	Auðvitað, sjálfsagt mál.
And then you went ahead and bought this house, too.	Svo keyptirðu þetta hús í ofanálag.
Nice apartment you have.	Flott íbúð sem þú átt.
I wish I was as clever in financial matters as you are.	Ég vildi að ég væri eins klókur í peningamálum og þú.
I wouldn't know anything about that.	Það veit ég ekkert um.
What do you think happened to him?	Hvað heldurðu að hafi orðið um hann?
I don't know.	Því get ég ekki svarað.
Did the police take your statement?	Lögreglan hlýtur að hafa talað við þig.
Not much I could tell them.	Ég gat ekkert sagt þeim.
I was in Reykjavík during Easter.	Ég var fyrir sunnan um páskana.
I spotted you in a restaurant in Akureyri on Wednesday night.	Ég sá þig á veitingastað á Akureyri á miðvikudagskvöldið.
Look, I left late on Wednesday night and came back on Easter Sunday.	Ég fór suður seint á miðvikudagskvöld og kom aftur á páskadagskvöld.
So you have no idea who could've murdered your best friend?	Enga hugmynd um hver gæti hafa myrt besta vin þinn?
Hello?	Halló?
Hello? Rúnar?	Rúnar?
Hi. This is Einar.	Sæll, Einar hérna.
Yeah, I know.	Ég veit.
I saw the number and knew it was you.	Ég vissi að það væri þú.
That's why I answered.	Þess vegna svaraði ég.
What's going on?	Hvað er í gangi?
Where are you?	Hvar ertu?
In the apartment.	Ég er í íbúðinni.
Skarphéðinn's apartment?	Íbúð Skarphéðins?
Yes.	Já.
Answering the mobile that he didn't own?	Að svara í símann sem hann átti ekki?
Rúnar, what's going on?	Rúnar, hvað er í gangi?
I have to get out...	Ég verð að komast héðan út.
They're...	Þeir eru...
Rúnar?	Rúnar!
I'm sorry to bother you.	Afsakaðu ónæðið.
My name is Einar.	Einar heiti ég.
I heard from Rúnar earlier tonight and I think he's in trouble.	Ég heyrði í Rúnari, syni þínum, fyrr í nótt. Ég held hann sé í einhverjum vandræðum.
I can't find him anywhere.	Núna finn ég hann hvergi.
What do you mean?	Hvað ertu að segja?
Isn't he at Skarphéðinn's apartment?	Er hann ekki í íbúð Skarphéðins?
No.	Nei.
Well, he was.	Hann var þar.
He isn't answering his phone nor his doorbell.	Hann svarar hvorki síma né dyrabjöllu.
Can I come in?	Mætti ég nokkuð koma aðeins inn fyrir?
Did you expect Rúnar tonight?	Áttirðu von á Rúnari hingað í kvöld?
I didn't know. I was hoping so.	Ég vissi það ekki, var að vona það.
Have you heard from him these last hours?	Hefurðu heyrt í honum síðustu klukkutímana?
No.	Nei.
You can't really tell what kids are doing when they reach this age.	Maður veit svo lítið hvað þessir krakkar eru að gera þegar þeir eru komnir á þennan aldur.
It's a miracle they even bother to talk to us.	Má víst þakka fyrir ef þau nenna að tala við mann.
Yes, that's right, no doubt.	Það er víst alveg rétt.
There are so many things one has to bear.	Það er svo margt sem maður verður að þola.
Skarphéðinn was... a very independent young man, from what I've heard.	Skarphéðinn var mjög sjálfstæður ungur maður, skilst mér á þeim sem þekktu hann.
He's been like that since he was a teenager.	Hann varð það á unglingsárunum.
Did that happen when he went down south? To work on the movie?	Gerðist það þegar hann fór suður að leika í þessari bíómynd?
Yes, that's correct.	Það var þá, já.
But he's not my main concern right now. It's Rúnar.	Núna er hann ekki mitt áhyggjuefni heldur Rúnar.
Understandably.	Auðvitað.
Why have you come?	Hvers vegna ert þú hér?
Because I think there are some people in town who may want to harm Rúnar.	Ég held að séu á sveimi náungar í bænum sem vilja Rúnari ekkert gott.
Why is that any concern of yours?	Hvers vegna læturðu sem það komi þér við?
Because they broke into my house in the middle of the night and made trouble.	Þeir ruddust óboðnir inn til mín um miðja nótt og gerðu þar óskunda að þeirra sögn því þeir fundu ekki Rúnar.
And they're dangerous.	Þeir geta verið hættulegir.
They were here earlier looking for Rúnar.	Þeir komu hingað að leita að Rúnari.
Why are they after him?	Hvers vegna eru þeir á eftir honum?
I can't answer that.	Því get ég ekki svarað.
You have to ask him.	Þú verður að spyrja hann.
Or them.	Eða þá.
Does it have something to do with his brother?	Hefur það eitthvað með bróður hans að gera?
Possibly.	Það gæti verið.
Have they been here tonight?	Hafa þeir komið hingað í nótt?
I just came home.	Ég er nýkomin heim.
My husband doesn't come to the door.	Maðurinn minn svarar ekki dyrabjöllu.
He's handicapped.	Hvað gerir maðurinn þinn?
An invalid.	Hann er öryrki.
What did he do before he got ill?	Sjúklingur. Við hvað starfaði hann áður en hann veiktist?
He was a pharmacist.	Hann er lyfjafræðingur.
And you're a nurse.	Og þú hjúkrunarfræðingur.
Did you meet at the hospital? Or perhaps at the university?	Þið hafið kannski kynnst á spítalanum eða í háskólanum?
Where do you think Rúnar might be?	Hvar heldurðu að Rúnar gæti verið?
I have a feeling that Rúnar will be OK.	Ég hef á tilfinningunni að það verði allt í lagi með Rúnar.
People reap as they sow.	Menn uppskera eins og þeir sá.
Was that true for his brother?	Átti það við um bróður hans?
Shouldn't we call the police?	Ættum við ekki að hafa samband við lögregluna?
This is none of your business.	Þetta er bara ekki þitt mál.
You should be home in bed.	Þú ættir að fara heim til þín og sofa.
My days are long and the nights are short.	Mínir dagar eru langir og næturnar stuttar.
I thank you for your concern.	Þakka þér fyrir að hafa áhyggjur af drengnum.
You should be in bed, Valli.	Valli minn, þú átt að vera í rúminu.
I knew they would just wait until I came out.	Ég vissi að þeir myndu bíða þar til ég kæmi út.
I knew that they wouldn't have any problem killing me.	Ég vissi að þeir myndu ekki hika við að ganga frá mér.
I went through the backyard.	Fólk í bakgarðinum.
But why come to me?	Hvers vegna komstu til mín?
Why didn't you go to your parents' house?	Af hverju fórstu ekki til foreldra þinna?
I couldn't.	Ég gat það ekki.
You don't want them to be worried.	Ekki meira á þau leggjandi?
Why are they after you?	Hvers vegna eru þeir á eftir þér, Rúnar?
They said they wanted to get back at you for talking to the police.	Þeir sögðu mér að þeir vildu refsa þér fyrir að benda lögreglunni á þá.
But that's not it, is it?	En það er ekki þannig, er það?
They're after you because they're after Skarphéðinn's mobile phone.	Þeir eru á eftir þér því þeir vilja komast yfir farsíma Skarphéðins? Já.
Why don't you just give it to them?	Af hverju læturðu þá ekki bara fá símann?
What's the deal with this mobile phone anyway?	Hvað er málið með þennan farsíma?
This is most peculiar, Snælda.	Þetta er eitthvað dularfullt, Snælda.
Why would Skarphéðinn have his own number in the address book?	Af hverju ætti Skarphéðinn að vera með símanúmer hjá sjálfum sér í sínum eigin gemsa?
And I never gave him my number.	Ekki hef ég gefið honum upp mitt gemsanúmer.
Rúnar is apparently more clever than we thought.	Rúnar er klókari en við héldum.
He switched the covers of the phones.	Hann hefur svissað símum milli hulstra.
Yes, Snælda.	Já, Snælda.
Now we know.	Þá vitum við það.
Good morning."	Góðan daginn.
Thanks for the help." "R. "You're welcome.	Takk fyrir hjálpina, R. Það var lítið.
Everything's gone. All the text messages too.	Það er búið að eyða allri símtalaskránni og öllum SMS-um líka.
Strange.	Skrýtið.
Why was Skarphéðinn's SIM-card such a big secret? What made it so important?	Af hverju var símkort Skarphéðins svona mikið leyndarmál og af hverju er það svona eftirsóknarvert?
I wonder what the password is...	Hvert ætli aðgangsorðið sé?
It didn't work.	Nei, virkaði ekki.
Try "Loftur the Sorcerer."	Galdra-Loftur, prófaðu það.
Doesn't work."	Virkar ekki.
Magic."	Galdur.
It worked!"	Það virkaði.
ÁE wants more... of everything."	ÁE... Vill meira... af öllu.
This is Ásgeir Eyvindarson.	Þetta er Ásgeir Eyvindarson.
I'm not available right now, but leave a message and I'll get back to you.	Ég er ekki viðlátinn en skiljið eftir skilaboð og ég hef svo samband.
Gunni has gone to Reykjavík to get the stuff.	Gunni er farinn til Reykjavíkur að sækja stöffið.
We're rich!	Við erum orðnir ríkir.
You stole my SIM card!	Þú stalst símkortinu mínu.
It made him able to claim that both the phone and the number were yours.	Hann gat með sanni sagt að bæði síminn og númerið væru þín eign.
The phone not only contained a record of all the women he bedded, and other such achievements.	Ha? Farsíminn innihélt ekki bara bókhald yfir allar konurnar sem Skarphéðinn komst yfir og önnur slík afrek.
It also contained more dangerous records. For quite a few people.	Í dagbókinni var líka býsna hættulegt bókhald fyrir ýmsa.
How did you know the password?	Hvernig vissir þú aðgangsnúmerið?
The solution was in an old play.	Lausnin var í gömlu leikriti.
Loftur the Sorcerer?	Galdra-Lofti?
How?	Hvernig þá.
I have everything.	Ég er með þetta allt.
All the messages. All the deals. All the sales.	Allar færslurnar, alla dílana, allar sölurnar, allt.
Everything. Your brother Skarphéðinn was... a drug dealer. An ambitious one, just like he was in everything else.	Rúnar, Skarphéðinn bróðir þinn var dópsali og býsna stórtækur á því sviði eins og öðru sem hann tók sér fyrir hendur.
They have been calling and calling and they're threatening to kill me if I don't give them the mobile.	Þeir eru búnir að hringja og hóta að drepa mig ef ég kem ekki með símann til þeirra.
I think they 'd do it even if I did give it to them. Because you have the SIM-card.	Ég get trúað því að þeir drepi mig hvort sem er því þú ert með símkortið.
Where are you?	Hvar ertu?
At school.	Í menntaskólanum.
No. Have you heard the one about the farmer and the girl?	Varstu búinn að heyra um bóndann og stelpuna?
No, I'm sure I haven't.	Alveg örugglega ekki.
And why haven't I heard it?	Hvers vegna hef ég ekki gert það?
Because I haven't told you yet, that's why.	Af því ég er ekki búinn að segja þér hann.
And you're about to tell me, right?	Þú ætlar að gera það núna?
Yes, I am!	Já.
There was this farmer once who hired a girl as his farmhand. The farmer asks her:	Það var einu sinni bóndi sem réði stelpu til sín í sveit og spurði:
"Do you know..."	Kannt þú eitthvað til verka?...
"Yes, I do!"	Já, já.
He brings a stool, puts it under the cow and says, "Then milk!"	Hann nær í stól og smellir honum undir beljuna og segir: Mjólkaðu þá.
She begins pulling at the udders, like this."	Hún byrjar að toga svona í spenana, togar svona í þá.
Why aren't you milking?"	Bóndinn segir: Farðu að mjólka.
"I'm waiting for them to get hard!"	Nei, ég er að bíða eftir því að þeir harðni.
And...?	Og...?
That's it?	Ertu ekki að grínast í mér?
Óli Gísli told me that one.	Óli Gísli sagði mér þetta.
He's a barrel o 'laughs!	Hann er alveg hafsjór af svona sögum.
Amazing!	Alveg ótrúlegt.
Good morning, this is the Evening Press.	Síðdegisblaðið, góðan dag.
Rúnar Valgarðsson?	Ha? Rúnar?
Are you Rúnar Valgarðsson?	Rúnar Valgarðsson?
Hello?	Ert þú Rúnar?
What the...?	Halló?
He hung up.	Hann lagði á.
What's going on?	Hvað er að?
What's the deal?	Hvað er málið?
Einar?	Einar.
God damn it!	Djöfullinn sjálfur.
Bloody hell, Ásbjörn.	Djöfullinn hafi það.
They're after Rúnar.	Þeir eru á eftir Rúnari hérna.
Where is he?	Hvar er hann?
Who?	Hver?
And who are you gentlemen?	Og hverjir eruð þið, heiðursmenn?
Don't fuck with us!	Ekkert helvítis kjaftæði.
Where's Rúnar?	Hvar er Rúnar?
And the other one, the fag who fucks his parrot!	Og hinn þarna, helvítis homma - titturinn og gauksfokkarinn?
Hi, fellas!	Sælir, strákar.
Didn't you get enough last time?	Þið hafið ekki fengið nóg síðast.
There they are!	Þarna eru þeir!
Where do you want to go?	Hvert viltu fara?
To Krossanes.	Krossanes.
I paid a visit to your folks yesterday.	Ég fór heim til þín í fyrrinótt.
Your father is a medicine addict, isn't he?	Pabbi þinn er lyfjafíkill, ekki satt?
Dad. He's... a loser. A loser and a drug addict.	Pabbi er aumingi, aumingi og dópisti.
Do you think that's why your brother turned out the way he is?	Heldurðu að bróðir þinn hafi þess vegna orðið sá maður sem hann varð?
What he experienced in Reykjavík convinced him that he could control people by making them weak. That's how he got other people to do what he wanted.	Það sem hann kynntist fyrir sunnan sannfærði hann um að hann gæti stýrt fólki með því að veikja það, fengið það til að gera það sem hann vildi.
He returned home a different person.	Þegar hann kom til baka þá breyttist allt.
How do you mean?	Hvernig þá?
It's like he decided to be someone else.	Eins og hann hefði ákveðið að verða allt annar maður.
What type of person?	Hvernig maður?
The one who does what he wants.	Maður sem gerir það sem hann vill.
The type who gets others to do his bidding. Did he start abusing drugs?	Maður sem fær aðra til að gera það sem hann vill.
Skarpi never took drugs.	Skarpi notaði aldrei dóp.
He didn't smoke. Didn't even drink.	Hann reykti ekki, drakk ekki einu sinni.
He didn't want to do anything that might weaken him.	Hann vildi ekki gera neitt sem veikti hann.
Did he let you in on what he was doing?	Sagði hann þér allt saman?
He stole drugs from my father and sold them. He visited mom at the hospital and stole from there as well.	Allt frá því að hann byrjaði, fór að stela lyfjum frá pabba og selja þau, heimsækja mömmu á spítalann og stela þaðan.
Later, he found other sources of drugs and sold them all over with Gunnar.	Svo fór hann að sækja efnin mun víðar að og selja með Gunnari út um allt.
And mom...	Og mamma...
Your mother had to cover both her husband's and son's tracks.	Mamma þín þurfti að hylma yfir bæði með eiginmanni og syni.
He said he was helping her financially.	Hann sagðist vera að hjálpa henni peningalega.
She called it blood money, and him a poisonous devil.	Hún kallaði þetta blóðpeninga og hann eiturdjöful.
But he was always kind to me.	Hann var samt alveg góður við mig.
He did everything he could for me.	Hann gerði allt sem hann gat fyrir mig.
Until Solla...	Þangað til Solla...
Solla was supposed to be my girlfriend. I think the beginning of what happened then is the death of Asdis Björk Gudmundsdottir.	Solla átti að vera kærastan mín. Ég held að upphafið að því sem síðan gerðist hafi verið dauði Ásdísar Bjarkar Guðmundsdóttur.
Skarpi hadn't done anything like that before.	Skarpi hafði aldrei gert neitt svoleiðis áður.
He only sold drugs to those who wanted them.	Hann seldi þeim dóp sem vildu það sjálfir.
Claimed he was only expediting their own ruin.	Sagðist vera að hjálpa fólki með eigið sjálfskaparvíti.
He and Ásgeir had done some business before. Because of his wife.	Þeir Ásgeir höfðu áður átt samskipti... viðskipti... út af konunni þarna.
This is horrible. I...	Þetta er svo hræðilegt.
They made a deal.	Þeir gerðu díl.
It's all in the mobile.	Þetta er allt í símanum.
Ásgeir had grown tired of his wife and her reluctance. His company was facing bankruptcy.	Ásgeir var orðinn þreyttur á konunni og fyrirstöðu hennar, kominn í öngstræti með fyrirtækið.
He didn't listen to me.	Hann hlustaði ekkert á mig.
I told him he needed to stop.	Ég sagði að hann yrði að stoppa þetta.
Laws cannot restrain me.	Yfir mig ná engin lög.
What Loftur does with ancient magic... I do with modern witchcraft.	Það sem Loftur gerir með fornum göldrum geri ég með nútímagöldrum.
If he were with us today, he 'd be doing the same thing I'm doing.	Ef hann væri á meðal okkar núna gerði hann sama og ég.
We are the lords of our own existence.	Við erum menn sem gerumst guðir yfir eigin tilveru.
You told your mother about this.	Þú sagðir mömmu þinni frá þessu.
She said he 'd gone over the limit.	Hún sagði að hann væri kominn yfir mörkin.
That she hadn't raised us to become murderers.	Hún hefði ekki eignast okkur til að svipta aðra lífinu.
Why have you brought me here?	Hvers vegna fórstu með mig hingað?
Is it here that your brother died?	Þangað sem bróðir þinn dó?
This was his hiding place.	Þetta var felustaðurinn hans.
Does Gunnar Njálsson know about this place?	Veit Gunnar Njálsson af þessum felustað?
I don't think so.	Það held ég ekki.
Skarpi didn't trust anyone but me.	Skarpi treysti engum nema mér.
Why did you point me to Gunnar?	Hvers vegna vísaðirðu mér á Gunnar?
You wanted him to be found, didn't you?	Þú vildir að hann fyndist, ekki satt?
I wanted to when we met on my way to Solla's funeral.	Þegar þú hittir mig á leiðinni í jarðarförina hennar Sollu þá vildi ég það.
I hated him... and I hated Skarpi.	Ég hataði hann. Ég hataði Skarpa.
For what they did to Sólrún?	Fyrir það sem hann gerði Sólrúnu?
With this shit?	Með þessu drasli?
You were at the party with Skarphéðinn the night he died.	Þú varst í partíinu með Skarphéðni þetta kvöld þegar hann dó. Já.
I came there with Solla.	Ég kom þangað með Sollu.
What are you guys doing here?	Hvað eruð þið að gera hérna?
You know that rednecks and immigrants aren't welcome.	Þið vitið að við bjóðum ekki sveitavargi og innflytjendum.
Get out.	Hypjið ykkur út.
Get the fuck out.	Drullaðu þér út.
They were pretending as if they didn't know each other.	Þeir léku einhverja dellu eins og þeir þekktust ekki.
And then he pretended to perform some ridiculous sex-hex.	Svo þóttist hann fremja einhvern kynlífsgaldur.
And shortly afterwards he was in bed with somebody.	Skömmu síðar var hann kominn upp í rúm með einhverri.
Was it Sólrún?	Það var sem sagt Sólrún?
He didn't need any stupid witchcraft for that.	Hann þurfti engan kynlífsgaldur til þess.
Solla did everything he wanted.	Hún gerði allt sem hann vildi.
Why did you do this to Solla?	Hvers vegna gerðirðu Sollu þetta?
Because I can.	Vegna þess að ég get það.
Come brother, let's leave this miserable bunch.	Komdu, bróðir. Við skulum yfirgefa þetta glataða lið.
Shouldn't we at least get her home? Relax.	Eigum við ekki að reyna að koma henni heim?
Then he drove like a maniac to Krossanes.	Svo keyrði hann eins og trylltur maður út í Krossanes.
I thought he would kill us both.	Ég hélt hann ætlaði að drepa okkur báða.
What are we doing here?	Hvað erum við að gera hérna?
I'm going to show you my empire.	Ég ætla að sýna þér ríki mitt.
You are the only one, Rúnar, whom I trust for my empire and power.	Þú ert eini maðurinn sem ég treysti fyrir veldi mínu og valdi.
Only you are permitted.	Þú einn mátt, þú veist.
I am the lord!	Ég er herrann!
I am the almighty!	Ég er drottinn!
I felt like we 'd become mad.	Mér fannst hann vera orðinn geggjaður.
Perhaps I was just as crazy as him.	Kannski var ég ekki síður geggjaður en hann.
Only thing I knew was that it couldn't go on like this.	Ég vissi bara að þetta mætti ekki halda svona áfram.
That's not the whole story... is it, Rúnar?	Þetta var aðeins öðruvísi, Rúnar.
What do you mean?	Var það ekki? Hvað meinarðu?
She said she had to stop me. I told her not to interfere.	Mamma sagðist verða að stoppa mig en ég sagði henni að skipta sér ekki af...
It wasn't just you and your brother at the end.	Það voru ekki bara þið tveir þarna undir lokin.
You called her to let her know where you were.	Þú hringdir í hana, lést hana vita hvar þið væruð.
What the hell are you doing here?	Hvern djöfulinn ertu að gera hérna?
You've crossed every line there is to cross, Skarphéðinn.	Þú ert kominn yfir öll mörk, Skarphéðinn.
Come here, boy.	Komdu hingað.
Clinging to mama's skirt again.	Skríddu undir pilsfaldinn á mömmu.
Leave him alone.	Láttu hann í friði.
You will not drag your brother into this.	Þú dregur bróður þinn ekki með þér.
Cease your endless meddling!	Hættu að skipta þér af okkur.
Stop interfering!	Hættu að skipta þér af.
She said she had to stop me and I told her not to interfere!	Mamma sagðist verða að stoppa mig en ég sagði henni að skipta sér ekki af...
I didn't have a choice.	Ég átti ekkert val.
I have a choice.	Ég hef val.
Options...	Valkostir.
I don't know how this thing works.	Annars kann ég voða lítið á þessi tæki.
Whoops.	Úps.
Human error.	Mannleg mistök.
Go closer.	Þú átt að fara nær.
Watch over it.	Passaðu þetta.
Everything's on there.	Þetta er allt þarna.
How did you solve the mystery, boy?	Hvernig leystirðu gátuna, drengur?
With the cell phone.	Með gemsanum.
Didn't I tell you?	Sagði ég ekki?
Genes?	Genum?
Exactly.	Akkúrat.
Considering how stupid you are sometimes, boy, I'm sure that the esteemed Morse and Taggart would be proud of you now.	Miðað við það hvað þú getur verið vitlaus stundum, drengur þá er ég viss um að þeir heiðursmenn, Morse og Taggart, væru stoltir af þér núna.
I... I think I'm a little proud of you myself.	Ég held að ég sé svolítið stolt af þér líka.
He, who with all his soul wishes another dead, shall bow his head, look to the ground, and say: You, who live in the eternal darkness, make your will mine.	Sá sem af allri sálu sinni óskar annarri manneskju dauðans, lúti höfði, horfi til jarðar og mæli: Þú sem býrð í eilífa myrkrinu gjör minn vilja að þínum vilja.
Kill the person!	Dreptu manneskjuna.
In the name of earth's flame that is your shadow. And in the name of my body, that is my shadow. My soul is yours, from eternity to eternity.	Og ég sver í nafni hinnar miklu þrenningar, í nafni sólarinnar sem er skuggi Drottins, í nafni jarðareldsins sem er skuggi þinn og í nafni líkama míns sem er minn skuggi þá er sál mín þín frá eilífð til eilífðar.
2011 Crime 87 0 0 utf-8 5882 763 5 2013-07-04 English 1/1 787 1.0 00:49:36,980	684 Icelandic 1.0 1/1 2013-07-04 00:49:36,626 Crime 2011 0 698 0 5308 0 utf-8 0
SEASON OF THE WITCH So, what's your favorite place to party, Sólrún?	Hver er uppáhalds - skemmtistaðurinn þinn, Sólrún?
Kjartan Arnarson's cock.	Typpið á Kjartani Arnarsyni.
I feel like the editor has put me six feet under.	Mér líður eins og ritstjórinn hafi sturtað mér norður og niður.
Yes, we've been searching since this morning and now the police is involved.	Já. Við höfum leitað í allan morgun og nú er löggan komin í málið.
There's been an accident on an adventure safari.	Dísa Björk! Það varð eitthvert slys í óvissuferð.
Are you going to make some - thing sensational out of this?	Á að gera subbufrétt úr þessu?
Can't you stick to your shoddy reporting in Reykjavík?	Getið þið ekki haldið ykkur við subbuskapinn fyrir sunnan?
But why would you say that your daughter's death wasn't an accident?	Hvers vegna sagðirðu að dóttir þín hefði ekki látist af slysförum?
Because she was murdered! Murdered in cold blood.	Af því hún var myrt með köldu blóði.
EPISODE 2 Good day.	Já, góðan daginn.
Good day.	Góðan daginn.
It's Einar.	Já.
Yes, come on in.	Kominn Einar að tala við þig.
Good day.	Góðan daginn.
My name is Einar, a reporter for the Evening Press.	Einar heiti ég, blaðamaður á Síðdegisblaðinu.
Yes, hello.	Já, sæll.
I need... some information about the search for Skarphedinn Valgardsson.	Mig vantaði upplýsingar varðandi leitina á Skarphéðni Valgarðssyni.
Unfortunately, it's been unsuccessful so far.	Því miður hefur hún enn engan árangur borið.
Have many people joined in on the search?	Eru margir að leita?
All available personnel have been alerted, both police and the rescue teams.	Við höfum kallað út allan fáanlegan mannskap, bæði lögreglu og hjálparsveitarmenn.
Found any clues?	Funduð þið vísbendingar?
Nothing we can't give to the media at this point.	Ekkert sem við látum fjölmiðlana hafa á þessu stigi.
Is it because you don't have any information or because you don't want to give it to the media?	Hafið þið engar upplýsingar eða viljið þið ekki láta fjölmiðlana fá upplýsingar?
Who do you think you are?	Hvað heldur þú að þú sért?
A jou... jou... journalist.	Blaðamaður.
I know what you are. You are a scandal - monger from the city with a big attitude. If you think that will help you spread dirt in Akureyri, you're mistaken.	Æsifréttamaður að sunnan með kjaft og derring og heldur að það komi að notum með að sletta skít hér á Akureyri en það er misskilningur.
I had no intention of flinging any dirt around.	Ég ætlaði ekki að kasta neinum skít.
We don't need people like you here in Akureyri.	Við þurfum ekkert fólk eins og þig á Akureyri.
And freedom of the press.	Prentfrelsi líka.
But seeing as you've dragged your sorry ass down here already, there's only one thing that keeps me from throwing you out.	Fyrst þú hefur andskotast hingað norður er aðeins eitt sem kemur í veg fyrir að ég fleygi þér héðan út.
And what's that?	Nú, hvað er það?
No, make that two things.	Líklega er það tvennt.
First of all, my abundant kindness and tolerance for troublemakers of all kind.	Í fyrsta lagi, góðmennska mín og umburðarlyndi í garð vandræðafólks af öllu tagi.
No, better make it three.	Nei, það er þrennt.
Second, it's our duty as a police officers to maintain good relations with the public and the media. Relax.	Í öðru lagi er það skylda okkar lögreglumanna að eiga í góðu samstarfi við almenning og fjölmiðla.
And the third?	Svona slakaðu nú á. Og í þriðja lagi?
Third, I'll give you the benefit of the doubt, At least for now, because my friend, Ásbjörn, asked me to.	Í þriðja lagi ætla ég að leyfa þér að njóta vafans fyrst um sinn vegna tilmæla Ásbjörns vinar míns.
So you're the friend that Ásbjörn has at the station?	Svo þú ert vinurinn sem Ásbjörn á á stöðinni.
Yes. We went to college here together. Became inseparable.	Gamlir bekkjarfélagar úr menntaskólanum, óaðskiljanlegir vinir.
Shouldn't we start again from the beginning, then?	Eigum við þá ekki að byrja upp á nýtt?
You're Ólafur Gísli Kristjánsson, right?	Ólafur Gísli Kristjánsson, ekki satt? Sá er maðurinn.
Yes, that's me.	Ja, hérna.
But I can't provide you with any information about Skarphéðinn's disappearance at this time.	En ég get ekki gefið þér neinar upplýsingar um hvarf Skarphéðins að svo stöddu.
People agree that he was a responsible young man.	Fólki ber saman um að þetta hafi verið ábyrgðarfullur ungur maður.
We are waiting for the results of the autopsy.	Við bíðum niðurstöðu krufningar.
There's nothing that indicates that it was anything but an accident.	Enn sem komið er bendir ekkert til annars en að þetta hafi verið slys.
Be careful.	Farðu varlega, ljúfurinn.
Remember, you're not in Reykjavík anymore.	Mundu að þú ert ekki í Reykjavík.
Even elephants can learn how to be careful.	Jafnvel fílar geta lært að fara varlega.
Hello, Kjartan.	Sæll, Kjartan.
Hello.	Blessaður.
How did you like... the apology from the news editor?	Hvernig leist þér á afsökunarbeiðni fréttastjórans?
Yes, I read it.	Sáttur við þetta?
I guess it'll do.	Ég sá þetta.
You kept your word.	Þú stóðst við þitt.
It's more than I dared hope.	Það er meira en ég þorði að vona.
Listen... Is Skarphéðinn Valgardsson your student?	Segðu mér annað, kenndir þú Skarphéðni Valgarðssyni?
Yes, I taught him Icelandic and literature.	Jú, ég kenndi þessum strák íslensku og bókmenntir.
Excellent student.	Afbragðsnemandi.
But I have no idea what has happened to him, unfortunately.	En hvað hefur orðið um hann veit ég ekki, því miður.
It's all very sad.	Sorglegt mál.
Yes, it's most unfortunate.	Þetta er ekki gott mál. Nei.
I'll see you around.	Við sjáumst þá.
I can't live like this!	Ég get ekki búið við þetta.
The stench of cigarettes wafts through the floor and into the bedroom.	Það kemur reykingalykt gegnum gólfið upp í svefnherbergi.
I know.	Ég veit.
I am very sensitive to cigarette smoke and...	Ég er bara mjög viðkvæm fyrir sígarettureykingum.
I know! It's not good for the dog.	Þetta er ekki gott fyrir hundinn.
It's a purebread, and... and smoking like this is simply not allowed!	Þetta er verðlaunahundur, hreinræktaður og það má ekki reykja svona.
I'll just talk to Einar, I'll talk to him, and...	Nú skal ég tala við Einar.
And who's going to clean the toilet?	Hver á að þrífa hérna klósettin?
If you think I'm going to be cleaning up crap from reporters, then think again!	Á ég að þrífa eftir kúkandi blaðamenn? Ég get það ekki.
They'll just have to crap somewhere else, then!	Þeir verð bara að kúka annars staðar.
Yes, they'll just have to do that!	Þeir verða bara að gera það.
And what about Jóa, why can't she help around the office?	Þessi stúlka sem kom hérna, getur hún ekki aðstoðað með aðra hluti?
She just goes around taking photos all the time!	Takandi myndir út um allan bæ. Hvað er þetta?
Well, she was hired to help out...	Hún var bara ráðin til að aðstoða.
And what did she do?	Hvað fór hún að gera?
Study photography?	Læra ljósmyndun.
Aggi is not so bad, even though he's lost his way.	Aggi er ekki svo slæmur drengur þótt hann sé á villigötum.
So things have been quiet at Baukurinn for the last couple of nights?	Það hefur þá allt verið rólegt á Bauknum í fyrrakvöld og gærkvöldi.
Last night, yes.	Í gærkvöldi.
There was some unrest the night before.	Smá vesen þarna í fyrrakvöld.
Nothing new.	Ekkert nýtt.
Morse and Taggart.	Morse eða Taggart.
What happened to those gentlemen?	Hvað varð um þá heiðursmenn?
I've been thinking about what you said yesterday, Gunnhildur.	Ég hef verið að hugsað svolítið um það sem þú sagðir í gær.
Don't speak so loudly, boy.	Hafðu ekki svona hátt, drengur.
Sorry.	Æ, fyrirgefðu.
Do you think I'm deaf?	Heldurðu að ég sé heyrnarlaus?
Do you want the Guiding Light mafia to start harassing me?	Eða viltu að sjónvarpsmafían fari að ofsækja mig? Nei.
No, God help us!	Guð forði okkur frá því.
God!	Guð?
He doesn't help anyone.	Hann forðar okkur ekki frá neinu.
He's utterly useless.	Hann er vita gagnslaus.
He didn't help my Dísa Björk... with the problems she was facing.	Ekki forðaði hann Dísu Björk minni frá því sem að henni steðjaði.
And what was she facing?	Hvað var það sem að henni steðjaði?
She was murdered in cold blood.	Hún var myrt með köldu blóði.
Who else? Geiri?	Hver annar? Geiri?
Do you mean her husband? Ásgeir Eyvindarson?	Ertu að tala um Ásgeir Eyvindarson, manninn hennar?
Yes. He and nobody else!	Já, hann og engan annan.
Why would he kill his wife?	Hvers vegna ætti hann að hafa myrt konuna sína?
Out of evil. Malice.	Vegna illsku, mannvonsku.
And how did he do that?	Hvernig fór hann að því?
She fell into the river with many witnesses present.	Hún féll í ána í vitna viðurvist.
You're just like the police.	Þú ert eins og lögreglan, heldur að ég sé elliært gamalmenni.
What about clues, then? Clues?	Eða vísbendingarnar þá?
How's this for a clue?	Vísbendingar?
Dísa Björk never wanted to go on that damn safari in the first place!	Gæti það verið vísbending að Dísa Björk vildi ekki fara í þessa helvítis óvissuferð?
How about I throw in another? She and Geiri never saw eye to eye as how to run the Candy Factory.	Eða gæti það verið vísbending að hún og Geiri voru ekki sammála um hvernig ætti að reka Nammi?
What about the fact that he went partying while his wife was fighting for her life in the hospital?	Eða að hann fór á árshátíðarskemmtunina meðan hún lá á milli heims og helju á spítala?
Well, these could be clues as to something or another. But of murder?	Þetta gætu verið vísbendingar um eitt og annað en varla vísbendingar um morð.
That's not so plain to see, Gunnhildur.	Það liggur ekki alveg í augum uppi.
Well, in that case, you're useless.	Ég hef ekkert meira með þig að gera.
Just leave.	Farðu bara.
Why did you call me?	Hvers vegna varstu að hringja í mig?
I'm new here in Akureyri.	Ég er nýkominn til Akureyrar.
You don't know me at all.	Þú þekkir mig ekkert.
No, I don't know you.	Nei, ég þekki þig ekkert.
I just read your article about Dísa Björk in the paper. I read the article about those people who lost their dog.	Ég las bara greinina þína um Dísu Björk mína í blaðinu og fjölskylduna sem týndi hundinum sínum.
That is why I called you.	Þess vegna hringdi ég í þig.
But I can see now that it was pointless.	En ég sé núna að það var tilgangslaust.
Get out.	Farðu bara.
Go, and let an old woman cry in peace.	Farðu og leyfðu gamalli kerlingu að grenja í friði.
What's going on?	Hvað gengur á?
We are waiting for a statement.	Erum að bíða eftir steitmenti.
About time, too.	Ekki seinna vænna.
I'm already past my deadline.	Ég er að brenna inni á "deadline".
What do we know so far?	Hvað er vitað?
Just that a body was found here last night.	Bara fannst lík hérna á haugunum í nótt.
That's it.	Ekkert meira en það.
Hello, all of you.	Jæja, komið þið blessuð. Já, sæll vertu.
There is not much I can say at this point.	Ekki margt sem ég get sagt ykkur á þessu stigi.
Is the body of a man?	Er líkið af karlmanni?
That's an inappropriate question at this point.	Þetta er óviðeigandi spurning á þessu stigi.
We have yet to determine the identity of the deceased and notify his next of kin.	Það á eftir að ákvarða um hver hinn látni er og láta aðstandendur vita.
Can you confirm that tires have been set on fire?	Geturðu staðfest að það hafi verið kveikt í dekkjum?
Yes, that much I can confirm.	Það er hægt að staðfesta það.
Is it too early, then, to assume that the body is that of Skarphéðinn Valgarðsson?	Er þá líka óvarlegt að draga á ályktun að líkið sé af Skarphéðni Valgarðssyni menntaskólanema?
That would be very unwise at this point.	Það er mjög óvarlegt að gera það á þessu stigi.
But he has not been found?	En hann er ekki fundinn?
No, he has not been found.	Nei, hann er ekki fundinn.
Has anyone else been declared missing in Akureyri these last hours or days? No.	Hefur verið lýst eftir öðrum einstaklingi á Akureyrarsvæðinu á síðustu sólarhringum eða klukkustundum?
Nothing that the police has been notified about.	Ekkert sem lögreglan hefur fengið upplýsingar um.
I'm sorry, but I have no further information to give at this point.	Ég hef ekki fleiri upplýsingar að sinni.
Thank you.	Þakka ykkur kærlega fyrir.
According to Evening Press sources, preliminary research has concluded that Skarphéðinn was murdered, but not on the spot where his body was found.	Samkvæmt heimildum Síðdegisblaðsins gefa bráðabirgðaniðurstöður rannsóknarinnar til kynna að dauða Skarphéðins hafi borið að með voveiflegum hætti en hann hafi þó ekki látist þar sem lík hans fannst.
You should try to being me for a few months.	Þú ættir að prófa að vera hér í nokkra mánuði.
You 'd be a changed man afterwards.	Þú yrðir breyttur maður eftir slíka meðferð.
A better man?	Betri maður?
A different man.	Öðruvísi.
I'll let you in on one thing though. That is, if you don't know it already through your excellent sources...	Ég get sagt þér eitt ef þú veist það ekki nú þegar í gegnum þessa frábæru heimildarmenn þína.
The word's going around that there's a direct link between the gang from Húsavík and Skarphéðinn's disappearance.	Ég hef heyrt því hvíslað að það sé samhengi milli Húsavíkurgengisins og hvarf Skarphéðins.
In fact, I saw Agnar Hansen cruising in downtown Akureyri on Wednesday evening, the night that Skarphéðinn disappeared.	Ég sá Agnar Hansen á rúntinum á miðvikudagskvöldið, kvöldið sem Skarphéðinn hvarf.
Have you told the police?	Ertu búinn að segja lögreglunni frá þessu?
I haven't, actually. No?	Nei.
I didn't know whose body it was until last night, and I had no idea that foul play was even involved.	Það var staðfest í gærkvöldi af hverjum líkið væri og að þetta væri sakamál.
In addition, no one has mentioned the Húsavík gang in this context.	Það hefur enginn tengt þetta Húsvíkurgengi þessu máli.
Not to me, anyway.	Ekki í mín eyru, ekki fyrr en þú núna.
Not until you did, just now.	Fylgjast með.
Pay attention.	Fallegt páskahretið.
Lovely, the Easter weather.	Já, finnst þér það?
It's a wonderful time of year.	Þetta er yndislegur tími.
Is Skarphéðinn's cause of death known?	Var eitthvað vitað um banamein Skarphéðins?
It seems that he died of a head injury sustained by falling.	Líkur benda til þess að hann hafi látist af völdum höfuðáverka eftir fall.
So he fell? He wasn't hit on the head?	Hafi dottið, ekki sleginn í höfuðið?
You heard me.	Já, þú heyrðir rétt.
There's a wound on the brain that's not on the same spot as the wound on his skull.	Á heilanum er áverki öndvert við áverkann á höfuðkúpunni.
That indicates that the head was moving when it struck against a barrier. It's on the move, unlike when people are beaten where they stand.	Það bendir til þess að höfuðið hafi verið á mikilli hreyfingu þegar það skall á einhverri fyrirstöðu, ekki kyrrt eins og þegar menn eru barðir á staðnum.
In those cases, the inner lesion is usually on the same place as the injury on the skull.	Þá er innri áverkinn yfirleitt á svipuðum stað og sá sem er utan á höfuðkúpunni.
Do you mean...?	Áttu við...?
How?	Nú hvernig?
I don't know much about Skarphéðinn's private life.	Ég er enginn sérfræðingur í einkamálum Skarphéðins.
I know his younger brother, Rúnar, a little bit, he was working on the production with us.	Kannast aðeins við Rúnar, yngri bróður hans. Hann var að vinna í sýningunni hjá okkur.
But Skarphéðinn didn't live with his parents.	Skarphéðinn bjó ekkert heima hjá foreldrum sínum.
I'll have another beer, please.	Fá annan bjór hérna, takk. Já.
Thanks. Skarphéðinn struck me as an independent young man, when I met him at Hólar, when you were rehearsing.	Hann kom mér fyrir sjónir sem sjálfstæður ungur maður þegar ég hitti hann á Hólum á æfingu á Galdra-Lofti.
Yeah, that's one way to put it.	Það má orða það þannig.
He had strong opinions.	Hann var með ákveðnar skoðanir.
Sometimes a bit too strong, for my tastes.	Kannski fullákveðnar fyrir minn smekk.
Did you two have arguments?	Lenti ykkur saman?
Thank you.	Takk.
Thank you.	Takk.
Has somebody said so?	Hefur einhver sagt það?
Who says so?	Hver sagði það?
Nobody has.	Það hefur enginn sagt það.
I'm just asking.	Ég bara spyr?
Skarphéðinn was quite a good looking guy?	Myndarlegur maður, Skarphéðinn, fríðleikspiltur.
Was he a good actor?	Var hann góður leikari?
Don't you remember "The Knight of the Streets?"	Manstu ekki eftir Riddara götunnar?
"The Knight of the Streets?"	Riddara götunnar?
A teen film.	Barna- og unglingamynd.
I don't quite remember if I remember.	Ég man ekki hvort ég man eftir henni.
Skarphéðinn was in the lead role.	Skarphéðinn lék aðalhlutverkið í þeirri mynd.
How long ago was this?	Hvað er langt síðan?
About five or six years ago.	Svona fimm, sex ár.
Skarphéðinn must've been fifteen or sixteen.	Þá hefur Skarphéðinn verið svona fimmtán, sextán ára.
I can't remember.	Ég man það ekki.
I have no diagrams sketching out his life.	Ég hef ekki svona nákvæmt línurit yfir ævi hans.
I just met him, like the rest of the kids, in the theatre society three weeks ago.	Ég kynntist honum eins og hinum krökkunum í leikfélaginu fyrir þrem vikum.
Did you have a role in "The Knight of the Streets?	Lékst þú í þessari mynd?
"Actually, I did.	Reyndar.
A small part. A cop.	Smá rullu... löggu.
But you just said that you met Skarphéðinn a few weeks ago.	En þú varst að segja að þú hefðir kynnst Skarphéðni fyrir nokkrum vikum.
Alright, since we are hanging onto words now... Yes, I said I didn't get to know him until now. Even though we may have met one day during the shoot, six years ago.	Ókei, fyrst við erum lentir í orðhengilshætti, ég sagðist ekki hafa kynnst honum fyrr en núna þó ég hafi hitt hann í einn dag við tökur á þessari mynd fyrir sex árum.
I was opposed, of course, to the kids having a party, the night before the premiere.	Svo fór ég bara upp á hótelherbergi Ég var alfarið á móti því að krakkarnir færu að hittast í partíi daginn fyrir frumsýningu.
Where was the party?	Hvar var þetta partí?
At Ágústa's, the chairperson of the theatre society.	Heima hjá Ágústu, formanni leikfélagsins.
And Skarphéðinn was there?	Þessi sem leikur Steinunni?
Yes, he was.	Og Skarphéðinn var þar? Já, já.
How did he behave at the party? Well...	Hvernig var hann í þessu partíi?
He seemed sober enough to me.	Hann var bláedrú, held ég.
But...	En...
But what?	En hvað?
He was wearing a dress!	Hann var í kjól."
The fire department was working on the fire until five o 'clock this morning.	Slökkviliðið var að störfum til klukkan fimm í morgun.
How the fire started is currently not known.	Eldsupptök eru ókunn.
The vice chairman of the elderly citizen society claims that those who are not connected to the internet feel closed off from the rest of the community.	Varaformaður Félags eldri borgara segir að þeir sem ekki eru nettengdir upplifi sig sem afgangsstærð í samfélaginu.
There is a growing demand for communication and business take place...	Sífellt ríkari krafa sé gerð um að samskipti og viðskipti..."
What do you want?	Hvað viltu?
Hiya bud, Trausti Löve here.	Sæll, vinur.
I need you to go to Húsavík tomorrow.	Treystirðu þér að fara til Húsavík á morgun?
What kind of slavery is this?	Á gjörsamlega að píska manni út hérna?
Can't I even relax for a day? I'm not relaxing, buddy.	Fær maður ekki einn frídag til að slappa af?
I'm talking to you.	Ekki er ég að slaka á. Ég er að tala við þig.
A body has been discovered, and there's a missing persons investigation.	Líkfundur hérna og mannshvarf til rannsóknar.
Isn't that more interesting news than boundless bullshit from politicians who only say what gets them through the elections?	Er það ekki meira spennandi en pólitíkusar sem gagga um einhvern djöfulinn sem gagnast þeim ekkert nema í næstu kosningum.
You stop your boundless bullshit!	Hættu þessu helvítis kjaftæði.
Tensions are at an all-time high in Húsavík and we can't miss what happens, when it happens.	Húsavík er suðupottur sem er verulega farið að hitna undir og við megum ekki missa af því ef og þegar eitthvað gerist.
Sorry about that.	Fyrirgefðu.
Here's where the party's at.	Hér er fjörið.
Let's take a look.	Kíkja á þetta.
We can, up to a degree, congratulate the government on the economic investments that now give us greater hope for the employment and welfare opportunities in our community.	Það má að vissu marki samgleðjast ríkisstjórnarflokkunum með þær framkvæmdir sem nú efla kjark og þor í atvinnu - og mannlífi hér í byggðalaginu.
But, my good people of Húsavík, is this the real picture?	En, góðir Húsvíkingar og nærsveitafólk, er sú gleði fölskvalaus?...
I could've written this story blindfolded in my closet in Akureyri.... we are facing un - forseeable consequences of a disastrous rural policy.	Ég hefði getað skrifað þessa frétt blindandi í skápnum mínum á Akureyri.... ófyrirsjáanlegum afleiðingum kolrangrar byggðastefnu.
He leaves that to his father.	Hann lætur pabba sinn um það.
Doesn't Aggi have a job?	Stundar hann enga vinnu, hann Agnar?
Depends on what you call a job. Lack of initiative...	Það fer eftir því hvað við köllum vinnu.
Thank you.	Takk fyrir.
I appreciate the inquiry and I understand your concerns.	Ég met mikils fyrirspurnina og skil áhyggjurnar.
Will Jóhann Hansen take it upon himself to protect our children against drugs and violence?	Ætlar Jóhann Hansen að vernda börnin okkar fyrir dópi og ofbeldi?
Einar? Óli Gísli will call you in a minute or two.	Einar, Óli Gísli hringir í þig eftir nokkrar mínútur.
There's going to be a scoop.	Það verður skúbb.
I was just asking questions that seemed quite obvious.	Ég bara spurði spurninga sem lágu í augum uppi.
Easy, now.	Rólegur.
It's strange, but they stopped after I told you about them.	Þær hafa alveg þagnað síðan ég sagði þér frá þeim.
Excellent.	Frábært.
That means my arrangements have worked.	Þá hafa mínar ráðstafanir borið árangur.
What arrangements?	Hvaða ráðstafanir?
You just let me know if they continue.	Þú lætur mig bara vita ef þetta heldur áfram.
Sorry, but it's in the utmost of confidence and has to go through me.	Því miður, það er algjört trúnaðarmál. Það þarf allt að fara í gegnum mig.
How would you describe Skarphéðinn as a person?	Hvernig mundirðu lýsa Skarphéðni sem persónu?
He struck me as something that's vaguely called an old soul.	Hann kom mér fyrir sjónir eins og stundum er kallað með óljósum hætti, gömul sál.
In some ways, he seemed to me almost ancient in thinking.	Að sumu leyti virtist mér Skarphéðinn nánast forn í hugsun.
I regularly take my students on field trips to the places we read about in the literature, the Sagas.	Ég fer með nemendur mína í skoðunarferðir á sögustaði sem við erum að lesa um hverju sinni.
We'll be heading to Drangey soon, for example. Really?	Við erum núna á leiðinni út í Drangey.
So you're reading the Saga of Grettir?	Þið eruð að lesa Grettissögu?
Too bad I'm so afraid of heights.	Verst hvað maður er rosalega lofthræddur.
Give me a call if you decide to go.	Þú kannski hnippir í mig ef þið eruð að fara.
Sure thing.	Alveg tvímælalaust, félagi.
Isn't it strange throwing a party the day before the premiere?	Ekkert skrýtið að halda partí daginn fyrir frumsýningu?
So the guests were all over the house without you being aware or knowing them?	Gestirnir dreifst um allt hús án þess að þú sæir eða þekktir alla?
Yes, probably.	Sjálfsagt.
How... How are you feeling?	Hvernig líður þér?
Crappy, thank you very much.	Illa, þakka þér fyrir.
I haven't slept for three nights.	Hef ekki sofið í þrjár nætur.
Do you have a cigarette?	Áttu sígarettu?
When did Skarphéðinn arrive at the party?	Hvenær kom Skarphéðinn í partíið?
I've already told the police everything I know.	Ég sagði lögreglunni allt.
I'm not sure.	Ég bara veit það ekki.
Maybe around eleven.	Kannski um ellefuleytið, eitthvað svoleiðis.
Do you know when he left? And with whom?	Veistu hvenær hann fór eða með hverjum?
Don't have a clue.	Hef ekki hugmynd.
Did everyone have a lot to drink?	Var mikið drukkið?
It was just your average party.	Já, þetta var bara venjulegt partí.
The director, Örvar Páll. How did he and Skarphéðinn get along?	Leikstjórinn, Örvar Páll, hvernig kom þeim Skarphéðni saman?
Well enough, I think.	Bara þokkalega.
Considering that Skarphéðinn had stronger views on the play than the director.	Miðað við það að Skarphéðinn hafði meiri skoðanir á leikritinu heldur en leikstjórinn.
Örvar claims he was against the idea of throwing a party the day before the premiere.	Hann segist hafa verið á móti því að þetta partí yrði haldið daginn fyrir frumsýningu.
Is that true?	Eitthvað til í því?
Yeah, he was whining about that to Skarphéðinn.	Hann var eitthvað að nöldra í Skarphéðni út af því.
Is it possible that Örvar Páll was infatuated with Skarphéðinn?	Var Örvar Páll kannski skotinn í Skarphéðni?
Örvar!	Örvar?
Well, he wouldn't have been the only one.	Hann hefur þá ekki verið einn um það.
Tell me about Skarphéðinn's parents. Did they get along? Did they argue?	Hvað með foreldra Skarphéðins, var eitthvað sósætti milli þeirra, ágreiningur?
Not that I know of.	Ekki svo ég viti.
Why do you ask?	Af hverju spyrðu?
Well, he didn't live with them.	Hann bjó ekki heima hjá þeim.
That's the way Skarphéðinn liked it.	Það var bara þannig sem Skarphéðinn vildi hafa það.
He wanted to stand on his own two feet.	Hann vildi ekki vera upp á aðra kominn.
Rúnar, his younger brother, was working with you on the production, wasn't he?	Yngri bróðir hans, Rúnar, vann með ykkur í Galdra-Lofti.
Yes.	Jú.
Were they close?	Voru þeir nánir bræðurnir?
Yes, very.	Já, mjög.
But who were his best friends?	Hverjir voru bestu vinir hans?
Whom else should I talk to?	Við hverja aðra ætti ég að tala?
Skarphéðinn has many friends.	Skarphéðinn á fullt af vinum.
Skarphéðinn had many friends. From different circles.	Skarphéðinn átti fullt af vinum úr ólíkum áttum.
The theatre group is a close-knit group of friends. We see each other a lot.	En við í leikfélaginu erum sterkur vinakjarni, höldum mikið hópinn.
You told me the other day that you hadn't noticed anything unusual about Skarphéðinn that night.	Þú sagðir mér um daginn að það hefði ekkert verið óvenjulegt eða óeðlilegt varðandi Skarphéðinn þetta kvöld.
No, and so what?	Hvað með það?
I'm told he was wearing a dress.	Mér skilst hann hafi mætt í kjól.
If you think that's unusual then apparently you didn't know Skarphéðinn!	Ef þú heldur að það sé eitthvað óvenjulegt eða óeðlilegt þá þekktirðu ekki Skarphéðinn.
Did he normally wear dresses?	Lagði hann í vana sinn að ganga í kjól?
He just enjoyed being alive.	Hann hafði bara svo gaman af því að vera til.
He would do the strangest things.	Hann gat tekið upp á hverju sem er.
Besides, it wasn't a normal dress.	Svo var þetta ekki venjulegur kjóll.
No?	Heldur hvað?
He was wearing a... black gown.	Hann var í svona svörtum kufli.
Like a monk?	Eins og munkur?
No... like a witch.	Nei, eins og norn.
I'm convinced that Ágústa is hiding something.	Ég er sannfærður um að Ágústa leynir einhverju.
Information about this party seems to be hard to come by.	Það ætlar að verða erfitt að fá upplýsingar um þetta partí.
Has the police taken statements from all the guests?	Eruð þið búnir að tala við alla gestina?
All the guests?	Alla gestina?
And who were they, pray tell?	Hverjir voru þeir?
Nobody's seems to be able, or interested, in telling us whether... whether he was there and when he left.	Það virðist enginn geta eða vilja upplýsa það hvort og hvenær Skarphéðinn fór úr partíinu.
Have you been to a dumpsite recently?	Hefurðu komið á ruslahauga nýlega?
Not since I moved out of my basement apartment in Reykjavík.	Ekki síðan ég yfirgaf kjallaraíbúðina mína fyrir sunnan.
Then you should be able to imagine how they look like, and how much forensic evidence can accumulate there in thinkable and unthinkable quantities.	Þá geturðu ímyndað þér hvernig ruslahaugar líta út. Þvílíkt ógrynni af sýnum geta hlaðist þar upp í öllu hugsanlegu og óhugsanlegu magni.
But where do you think Skarphéðinn was killed?	Hvar er talið að hafi verið gengið frá Skarphéðni?
We think he died at the dumpsite.	Við teljum að það hafi verið á haugunum.
We suspect he was pushed off a tower on the premises and that he died immediately upon falling.	Honum hafi verið hrint fram af háum tanga á svæðinu og látist samstundis.
Probably somewhere between three o 'clock and six o 'clock, on the night before Maundy Thursday.	Þetta hafi gerst milli þrjú og sex aðfaranótt skírdags.
What was done to the body?	Hvað var gert við líkið?
It was dragged away, and then somebody put tires on top of it.	Það var dregið nokkurn spöl síðan var dekkjunum staflað ofan á það.
That's quite the relocation.	Þetta eru heilmiklar tilfæringar.
Do you think there was more than one person at work?	Er talið að hafi þurft fleiri en einn til?
Not necessarily.	Ekki endilega.
It depends on body mass.	Það fer eftir líkamsstærðinni.
It appears the body wasn't set on fire until Good Friday.	Það virðist ekki hafa verið kveikt í líkinu fyrr en á föstudaginn langa.
Why not immediately?	Hvers vegna var ekki kveikt í líkinu strax?
Why wait for 24 hours?	Af hverju að bíða með það í heilan sólarhring?
That's all the questions I have at the moment.	Þá hef ég ekki fleiri spurningar að sinni. Nú?
That's a shame.	Það var leiðinlegt.
I 'd begun to enjoy our quality time together.	Ég var farinn að njóta þessara litlu samverustunda okkar.
One more thing:	Jú, eitt annað.
Any results from the autopsy of the woman who fell into the river? Ásdís Björk Guðmundsdóttir?	Liggur eitthvað fyrir varðandi krufningu á konunni sem féll í Jökulsá vestari, Ásdísi Björk Guðmundsdóttur?
Yes... that case.	Já, það mál.
Well, its like I told you.	Bara þetta sem ég sagði þér.
The woman fell overboard and hit her head on a rock.	Hún virtist hafa fallið útbyrðis og lent á steini beint á andlitið.
There isn't much else to say.	Það er svo sem ekkert meira um það að segja.
Sort of like Skarphéðinn's case?	Ekki ósvipað Skarphéðni.
Yes, now that you mention it.	Þegar þú nefnir það.
She seems to have been addicted to prescription drugs.	Hún virðist hafa verið lyfjafíkill.
It was a combination of an accident and an act of self-destruction."	Þetta hefur verið sambland af slysni og sjálfskaparvíti.
The Knight of the Streets."	Riddari götunnar."
Nobody wants to be around me anyway.	Vill enginn vera með mér.
I've asked Jóa to assist me around the office.	Ég fer fram á að Jóa aðstoði mig hér á skrifstofunni.
Karó is not feeling up to it and its just too much work for me alone.	Karó er eitthvað heilsutæp og ég ræð ekki við þetta einn.
I'm not very busy photographing so I can easily pick up the slack.	Ekki mikið að gera í ljósmynduninni. Ég get vel á mig blómum bætt. Takk.
Besides, I 'd like to stay here a bit longer anyway.	Ég væri alveg til í að vera hér aðeins lengur.
You need to try something new.	Þú verður að prufa eitthvað nýtt.
It's really quite tragic.	Þetta er óendanlega sorglegt.
A coincidence comes to mind that I find a little strange.	En það er ein tilviljun sem flögraði að mér sem er einkennileg.
What's that?	Nú?
I suddenly recalled that Inga Lína, the main actress, the one who had the role of the young girl, was having some problems, and then she died a few years ago.	Það rifjaðist upp að Inga Lína, mótleikkona Skarphéðins, sú sem var með hlutverk ungu stúlkunnar, hún átti erfitt og dó fyrir nokkrum árum.
She must be the face that I recognized.	Það hefur verið andlitið sem ég kannaðist við.
What was the cause of her death?	Úr hverju dó hún?
I'm not sure, but I think she was doing drugs or depressed, maybe.	Ég er ekki viss en ég held hún hafi verið í dópinu eða þunglynd, eitthvað slíkt.
I don't know. So, both leading actors are dead, before they reach the age of twenty.	Báðir aðalleikarar myndarinnar látnir áður en þeir ná tvítugsaldri.
That's a strange coincidence alright.	Það er sérkennileg tilviljun.
Coincidence?	Tilviljun, já.
A curse would be a more fitting description.	Manni dettur í hug bölvun.
I'm interested in talking to his friends and family so I can gather some information.	Mig langaði að ræða við vin hans, kunningja og fjölskyldu og afla mér upplýsinga.
Skarphéðinn was my friend, and if there's anything I can do to help find out what happened to him, I 'd be more than happy to help.	Skarphéðinn var vinur minn og ef ég get eitthvað hjálpað til þess að upplýsa hvað kom fyrir hann þá bara ókei, fæn.
But I've already told the police what little I know.	En ég er löngu búinn að segja löggunni það litla sem ég veit.
How would you describe Skarphéðinn?	Hvernig mundirðu lýsa Skarphéðni sem persónu?
Skarphéðinn was, in many ways, an unusual man.	Skarphéðinn var að mörgu leyti mjög óvenjulegur maður.
He was very good to his friends and did everything he could for them.	Hann var sérsaklega næs við vini sína og vildi allt fyrir mann gera.
The night he disappeared... did you notice anything unusual about him?	Þetta kvöld sem hann hvarf, tókstu eftir einhverju óvenjulegu eða sérstöku í fari hans?
No. He was just having a good time.	Nei, hann var bara í rosa góðu stuði.
Did he take drugs?	Notaði Skarphéðinn dóp?
If he did, I 'd never tell you.	Ef svo hefði verið myndi ég aldrei segja þér það."
Never.	Never ".
What about the dress he was wearing at the party?	Hvað með þennan kjól sem hann var í í partíinu?
Tonight I feel like a witch!	Í kvöld líður mér eins norn.
That's why I'm dressed like one!	Og þá klæði ég mig eins og norn.
I bear the Helm of Awe over all of you!	Ég ber ægishjálm yfir ykkur öll.
I had no idea what he was talking about. Helm of Awe?	Ég fattaði ekkert hvað hann var að fara með því.
What is that, anyway?	Ægishjálmur, hvað er það?
I'm not sure.	Ég er ekki viss um að ég viti það.
Anything else that you didn't get that night?	Var eitthvað fleira sem þú fattaðir ekki þetta kvöld?
I can't remember.	Ég man það ekkert.
I was a bit wired myself, you know?	Ég var dálítið víraður sjálfur, skilurðu?
Okay. Oh, wait.	Það var eitt sem gerðist.
There was this one thing that happened, actually.	Svo fórum við inn á bað.
We went to the bathroom and he went inside his dress and pulled off a pubic hair.	Hann fór með höndina upp undir kjólinn hjá sér og sleit af sér eitt punghár.
I thought that was pretty neat!	Mér fannst það helvíti gott.
What?	Ha?
Just that.	"Just that ".
Skarphéðinn was an incredible guy. Fucking unbelievable.	Skarphéðinn var ótrúlegur gaur," fucking unbelievable ".
Why did he do that?	Af hverju var hann að þessu?
Because he wanted to? He just did. He pulled off an eyelash, put both hairs in a small bowl, and then he lit them on fire.	Af því hann langaði til þess, bara gerði þetta og þá sleit hann af sér eitt augnhár og setti bæði hárin í svona litla skál. Svo kveikti hann í þeim og stráði öskunni í lófann á sér.
He put the ashes in his palm, went to the living room and up to some girl, and put the ashes in her drink.	Gekk fram í stofu að einhverri píu og setti öskuna ofan í glasið hjá henni.
Why?	Til hvers?
Well, you know. She didn't notice a thing! She had no idea what was going on!	Hún fattaði ekki neitt, vissi ekkert hvað var í gangi.
Who was this girl?	Hvaða stelpa var þetta?
Don't know. Just some chick.	Það veit ég ekki, einhver gella.
Did you inform the police about this?	Sagðirðu löggunni frá þessu?
No! Why would I've done that?	Nei, af hverju ætti ég að hafa gert það?
He was just fooling around.	Hann var bara að grínast.
He was always coming up with stuff like this.	Skarphéðinn var alltaf að finna upp á einhverju svona.
Were you familiar with everyone in the party or was it just people from the theatre group?	Í þessu partíi, þekktirðu alla eða voru þetta bara þið í leikhópnum?
At first it was only the theatre group.	Fyrst voru það bara við í hópnum og fíflið þarna, leikstjórinn.
And that idiot director, whose name I never remember.	Ég man aldrei hvað hann heitir.
Örvar Páll. Örvar Páll, right.	Örvar Páll. Örvar Páll, ókei.
And they were having an argument, as usual.	Þeir voru eitthvað að rífast eins og vanalega.
They disagreed about the party.	Það var út af partíinu.
Skarphéðinn got the better of him... as usual.	Skarphéðinn grillaði hann bara eins og vanalega.
Did he argue with anyone else that night?	Var Skarphéðinn að rífast við fleiri í þessu partíi?
How am I supposed to know?	Hvernig á ég að vita það?
I wasn't tracking his every move!	Átti ég að vera með kíki á honum?
You mentioned that there had been... only you guys.	Þú sagðir að fyrst hefðu verið bara þið.
Did someone else show up later?	Komu einhverjir aðrir?
A few guys came along that I didn't know at all.	Það komu einhverjir gauar. Ég þekkti þá ekki neitt.
But Skarphéðinn did and threw them out.	En hann kannaðist eitthvað við þá og henti heim út.
He threw them out? Fucking right.	Henti Skarphéðinn þeim út?"
He just threw them right out.	Bara henti þeim öfugum út.
When did Skarphéðinn leave the party?	Hvenær fór Skarphéðinn úr paríinu?
I don't know.	Ég veit það ekki.
I had gone into one of the rooms with some cunt.	Ég var löngu farinn inn í herbergi með einhverri tussu þá.
Not a bedroom, though. They were all booked.	Samt ekki svefnherbergi, þau voru öll uppbókuð.
Gústa was even in her parents' bedroom, fucking like there was no tomorrow!	Gústa var inni í herbergi mömmu sinnar og pabba, allt á fullu þar.
With whom did Ágústa spend the night that evening?	Með hverjum var Ágústa þetta kvöld?
Skarphéðinn himself, maybe?	Skarphéðni sjálfum kannski?
I don't know.	Veit það ekki.
Hello?	Halló!
Kjartan Arnarson here.	Kjartan Árnason hér.
So.	Já, sæll.
It's Drangey tomorrow morning. Yeah.	Þá er það Drangey í fyrramálið.
You have to be home alone.	Ein heima á morgun.
Grettir bathed himself in this pool after he finished swimming from Drangey.	Hérna í þessari laug baðaði Grettir sig að loknu Drangeyjarsundi.
As you can see, he swam quite the distance.	Engin smá vegalengd sem hann synti.
Even today, people are trying to repeat his accomplishment.	Og enn þann dag í dag eru menn að leika þetta eftir.
But why did he bother swimming across?	En af hverju var hann að stressa sig á þessu sundi?
This is Einar. He's our guest today. He knows his Grettis Saga.	Einar hérna, gestur okkar í dag er vel að sér í Grettissögu.
Is that from your college days?	Er það síðan í menntó?
Yes, everything else was just so damn boring and stuffy.	Já, allt hitt var svo drep - djöfulleiðinlegt.
I've always been interested in strong outlaws.	Ég hef alltaf haft áhuga á svona sterkum útlögum.
Isn't today much like what it was back then?	Er þetta ekki enn í dag eins og þetta var í gamla daga?
Aren't the chieftains still chasing the outlaws?	Eru ekki höfðingjarnir að berjast við útlagana?
You're right! But anyway...	Jú, það er rétt hjá þér.
Drangey has, for centuries, been a great source of sustenance for the people of Skagarfjörður.	Drangey hefur um aldir verið matarkista fyrir Skagfirðinga.
Here they caught birds and fish, and lowered themselves down the cliffs for puffin eggs.	Hingað sóttu þeir fugl og fisk og sigu í bjargið eftir eggjum.
In front of us is Uppgönguvík, the only place on the island where you can actually climb it.	Hérna fyrir framan sjáið þið svo Uppgönguvík en það er eini staðurinn í Drangey þar sem hún er kleif.
Just imagine... When Grettir was slain and his mound erected over there, he was 44, and had been an outlaw since he was your age.	Hugsið ykkur, krakkar, þegar Grettir var veginn hér í eyjunni og heigður þarna þá er hann 44 ára gamall og hafði verið útlagi síðan hann var á aldur við ykkur.
He committed his first murder at the age of fourteen.	Hann framdi sitt fyrsta morð 14 ára gamall.
Sólrún!	Sólrún!
Oh my God, what's...? 2011 Crime 88 1 0 utf-8 6656 732 13 2013-07-04 English 1/1 823 1.0 00:46:07,301	Komið ykkur frá. 717 Icelandic 1.0 1/1 2013-07-04 00:46:16,139 Crime 2011 0 666 0 5882 0 utf-8 0
SEASON OF THE WITCH So, what's your favorite place to party, Sólrún?	Hver er uppáhalds - skemmtistaðurinn þinn, Sólrún?
Kjartan Arnarson's cock.	Typpið á Kjartani Arnarsyni.
There's been an accident on an adventure safari.	Dísa Björk! Það varð eitthvert slys í óvissuferð.
Who killed her?	Hver myrti hana?
That devil Geiri, of course.	Nú helvítið hann Geiri.
Who else?	Hver annar?
Who do you think you are?	Hvað heldur þú að þú sért?
A jou... jou... journalist.	Blaðamaður.
You are a scandal - monger from the city with a big attitude.	Æsiréttamaður að sunnan með kjaft og derring.
Here, at the Eyjafjörður metal dumpsite, a body was discovered early this morning.	Á móttöku - og meðhöndlunar - svæði brotamálma fannst snemma í morgun mannslík.
According to Evening Press sources, preliminary research has concluded that Skarphéðinn was murdered, but not on the spot where his body was found.	Samkvæmt heimildum Síðdegisblaðsins gefa bráðabirgðaniðurstöður rannsóknarinnar til kynna að dauða Skarphéðins hafi borið að með voveiflegum hætti en hann hafi þó ekki látist þar sem lík hans fannst.
It seems that he died of head trauma as a result of falling.	Líkur benda til þess að hann hafi látist af völdum höfuðáverka eftir fall.
He wasn't hit on the head?	Ekki sleginn í höfuðið?
Have you ever heard of someone who falls to death, who stands up again, moves his body to a different location and then attempts to set it on fire?	Hefur þú heyrt um mann sem fellur til dauða, rís svo upp aftur, flytur líkið af sér á annan stað og reynir síðan að brenna það til ösku?
He was wearing a black gown.	Hann var í svörtum kufli.
Like a monk?	Eins og munkur?
No... like a witch.	Nei, eins og norn.
Cocks all over the place, huh?	Það eru mörg typpamálin.
He committed his first murder at the age of fourteen.	Fyrsta morð fjórtán ára gamall.
Sólrún!	Sólveig!
Oh my God, what's...?	Guð minn góður!
EPISODE THREE That poor girl was determined to commit suicide.	Þessi vesalings stúlka var staðráðin í að fyrirfara sér.
She was whacked out of her mind on drugs.	Hún var þrældópuð kolrugluð og út úr heiminum.
If only I hadn't asked that stupid "Question Of the Day "... If only Trausti hadn't printed her answer... If only I had been quicker to react...	Ef ég hefði ekki spurt þessarar asnalegu spurningar og Trausti ekki birt svarið og ef ég hefði verið aðeins sneggri til þarna úti í eynni.
Has it been determined whether Skarphéðinn was under the influence when he died, drunk or high, or whatever?	Nei. Ekkert skýrst varðandi Skarphéðinn hvor hann hafi verið undir áhrifum þegar hann dó, fullur eða dópaður?
He seems to have been as clean as a baby's newly wiped ass.	Hann virðist hafa verið hreinn eins og nýskeindur barnsrass.
Is it possible to tell whether he had sex shortly before died?	Væntanlega ekki hægt að meta hvort hann hafi haft kynmök skömmu áður en hann dó?
Yes, technically it is.	Eftir tæknilegum leiðum, jú.
However, the body is badly burnt.	Líkið er illa brunnið.
Who was Skarphéðinn Valgardsson really?	Hver var hann þessi Skarphéðinn Valgarðsson?
The more I know about him... the less I know him. That makes the two of us.	Eftir því sem ég veit meira um hann þekki ég hann minna.
Skarphéðinn and Rúnar's, mother.	Jóna, móðir Skarphéðins og Rúnar, bróðir hans.
What is it?	Hvað?
The Helm of Awe. Ólafur Einarsson told me that Skarphéðinn had jumped on a table at the party and yelled: "I bear the Helm of Awe over all of you!"	Ólafur Einarsson sagði mér að Skarphépinn hefði stokkið upp á borð í partíinu og öskrað yfir alla: Ég ber Ægishjálm yfir ykkur öll.
Really?	Nú?
Looks like he forgot to mention that to us.	Hann hefur gleymt að nefna það við okkur.
But it doesn't seem to matter, anyway.	Ekki að manni sýnist það skipta neinu máli.
Ólafur isn't the most reliable witness in the world. He's more or less high all the time.	Ólafur er ekki áreiðanlegasta vitni í heiminum, meira og minna útúrdópaður.
I don't think he's imaginative enough to lie about this.	Hann hefur ekki ímyndunarafl til að ljúga þessu.
And not about Aggi and his crew coming to the party and being thrown out by Skarphéðinn either.	Og ekki heldur því að Aggi Hansen og félagar hafi komið í partíið og Skarphéðinn hent þeim út.
Yes, we'll bring him and his good - for-nothing friends in shortly.	Við tökum þá pörupilta niður á stöð fljótlega.
Are you anticipating an arrest?	Er von á handtöku?
No, we'll take their statements first.	Nei, skýrslutaka fyrst.
You'll not print a word about this.	Þú skrifar ekki staf um þetta.
You should rather go and talk to the old professor, Ingimundur Kjaran.	Nei, nei. Farðu frekar og hittu gamla prófessorinn, Ingimund Kjaran.
He lives here in Akureyri.	Hann býr hér á Akureyri.
Then he jumped on a table at the party and yelled out to everybody: "I bear the Helm of Awe over you all!"	Svo stökk hann upp á borð í þessu samkvæmi og öskraði yfir allan hópinn: Ég ber Ægishjálm yfir ykkur öll.
Helm of Awe, yes.	Ægishjálmur...
It's widely mentioned in sources from the 16th century, the age of sorcery, and it has survived in the term " to bear the Helm of Awe over others. "It simply means that you believe you are better than others.	Hans er víða getið í heimildum frá 17. öld, galdraöldinni og lifir ennþá orðið í orðasambandinu að bera Ægishjálm yfir aðra sem merkir bara að telja sig yfir aðra hafinn.
He went inside his gown and pulled off a pubic hair.	Hann fór upp undir kuflinn og sleit af sér punghár.
Then he pulled an eyelash out, set them both on fire, and put the ashes in a girl's drink at the party.	Svo sleit hann af sér augnhár, kveikti svo í báðum hárunum og stráði öskunni út í glas hjá stúlku í boðinu.
That's even more interesting! It's more than likely that the boy was merely taking advantage of his super - ficial knowledge of witchcraft to amuse himself.	Þetta er athyglisverðara þótt ekkert sé líklegra en að drengurinn hafi verið að nota sér yfirborðslega þekkingu á göldrum í einhvers konar samkvæmisleik við sjálfan sig.
To the best of my knowledge, the ritual that you described is intended as a sort of sexual spell, one that is used to seduce a woman or a girl to have sex.	Samkvæmt minni vitneskju er þessi athöfn sem þú lýsir fyrst og fremst ætluð sem einhvers konar kynlífsgaldur, galdur til þess að tæla konu eða stúlku til ásta við sig.
Similar what rapists do these days in clubs, putting drugs in womens' drinks?	Ekkert ósvipað því sem nauðgarar gera nú til dags á skemmtistöðunum, setja dóp í glös hjá kvenfólkinu.
That's outside my field of expertise.	Það er utan míns sérsviðs.
The Helm of Awe... wasn't solely used in sexual spells; it wasn't used to turn women into nymphomaniacs.	Ægishjálmur gegndi ekki eingöngu því hlutverki að vera kynlífsgaldur til að byrla konum brókarsótt.
It was also used for healing.	Þetta var líka notað í lækningaskyni.
I recall an example from the 16th century about a man who used the Helm of Awe to heal his livestock.	Ég man vel eftir dæmi frá 17. öld um mann sem notaði Ægishjálm til að lækna búpening.
He was burnt, naturally.	Hann var brenndur.
Burnt at the stake?	Brenndur á báli?
Yes, burnt at the stake, as was usual at the time. That's how they used to send witches and sorcerers into eternity.	Já, brenndur á báli eins og tíðkaðist á þeim tíma að afgreiða galdramenn og nornir inn í eilífðina.
She sees the smoke come through the floorboards.	Hún sér mökkinn koma milli gólffjalanna.
My apologies.	Ég bið forláts.
Have you seen that smoke?	Hefur þú séð þennan mökk?
She's very upset, Einar.	Hún er í svo miklu uppnámi.
Well, I'm sorry Einar, but you're not alone in this world.	Fyrirgefðu, Einar, þú ert ekki einn í heiminum. Nú?
Are you sure?	Ertu viss?
She's been coming over a lot lately.	Hún er farin að koma dálítið oft í heimsókn, hún Ásbjörg.
Ásbjörg, the girl who found Snúlli. Just to say hello to the poor thing.	Stelpan sem fann Snúlla, til að heilsa upp á greyið.
In case you haven't noticed, I'm trying to get some work done.	Ef þú hefur ekki tekið eftir því þá er ég að vinna hérna.
Agnar Hansen has been brought to the station, but don't print anything until it's been declared he's in custody.	En þú birtir engar fréttir fyrr en og ef gæsluvarðhald verður úrskurðað.
It could happen tonight.	Það gæti orðið í kvöld.
Yes, of course he's denying everything.	Auðvitað neitar hann öllu.
But not having been in Akureyri or at the party?	Ekki þó því að hafa komið til Akureyrar og verið í þessu partíi?
No, that's something he can't readily deny.	Hann getur ekki neitað því.
But he denies having had anything to do with Skarphéðinn's disappearance and death.	Hann neitar því að vera valdur að hvarfi eða dauða Skarphéðins.
You spoke to Skarphéðinn's mother.	Þú talaðir við mömmu Skarphéðins.
Jóna is a nurse.	Jóna er hjúkrunarfræðingur.
She's the home's only breadwinner, but she's apparently... a hard working woman.	Hún er eina fyrirvinnan á heimilinu. Hún er víst dugnaðarforkur.
You haven't given Örvar Páll any consideration?	Þú hefur ekkert spáð í þennan náunga, Örvar Pál?
The director?	Leikstjórann? Já.
Are there any witnesses that confirm that he left the party at 10 o 'clock, like he says?	Eru einhver vitni sem staðfesta það að hann hafi farið úr partíinu um tíuleytið eins og hann segir?
Those witnesses are very unreliable.	Þessi vitni eru mjög óáreiðanleg.
Nobody at the KEA lobby remembers him.	Fólkið í lobbíinu á KEA segist ekki hafa séð hann.
What are you thinking?	Hvað ertu að pæla?
I'm just grasping at straws.	Ég er bara eitthvað að fálma út í loftið.
I learned that Skarphéðinn and Örvar Páll had met before, a few years ago.	Skarphéðinn og Örvar Páll hittust fyrir nokkrum árum.
Skarphéðinn was playing the lead in a teen movie called "The Knight of the Streets. "Örvar Páll had a minor role. Played a policeman, actually."	Skarphéðinn lék aðalhlutverkið í unglingamynd, Riddari götunnar og Örvar Páll smáhlutverk, löggu reyndar.
The Knight of the Streets?"	Riddari götunnar...
Exactly. He also told me that the lead actress, a young girl, Inga Ló  na something, died two or three years ago.	Hann sagði mér líka að ung aðalleikkona myndarinnar, ung stúlka, Inga Lína eitthvað, hefði látist líka fyrir tveimur, þremur árum.
How?	Nú?
Suicide.	Úr hverju? Sjálfsvíg.
Drugs. Depression.	Dóp, þunglynd.
A bit strange.	Svolítið sérkennilegt.
The two young leads of the movie are both dead, and the only person we know that has met the both of them is Örvar Páll.	Tveir, ungir aðalleikarar myndarinnar báðir látnir og eini maðurinn sem við þekkjum og hefur hitt þau bæði er Örvar Páll.
Good evening.	Guðmundur.
My name is Einar, a journalist with the Evening Press in Akureyri.	Komdu sæll. Einar heiti ég, blaðamaður á Síðdegisblaðinu.
Oh?	Nú?
Yes, sorry for disturbing you, and... my deepest sympathies for your mother.	Ég bið þig að afsaka ónæðið og samhryggist þér innilega með lát móður þinnar.
Thank you.	Þakka þér.
The thing is, I got a phone call from your grandmother.	Ég fékk upphringingu frá ömmu þinni, Gunnhildi.
Gunnhildur. And I visited her at the nursing home where she's staying.	Ég heimsótti hana á dvalar - og hjúkrunarheimilið á Akureyri þar sem hún býr.
Yes, I'm not sure how to put this, but... She claimed that her daughter's death, your mother's, had not been an accident, but a homicide.	Ég veit ekki hvernig ég á að koma orðum að þessu en erindi hennar var að hún teldi lát dóttur sinnar, móður þinnar, ekki slys heldur af mannavöldum.
Are you interviewing me?	Er þetta blaðaviðtal?
Are you going to print what I say?	Ætlarðu að birta það sem ég segi?
No.	Nei, nei.
Oh? Which reality is that?	Hvaða raunveruleiki er það?
The reality that my mother was suffering from a disease called Hypochondria.	Móðir mín var haldin sjúkdómi sem kallast hýpókondría.
My grandmother suffers from the same disease.	Er ekki...? Þannig er það með ömmu mína.
Are you saying that... your grandmother also suffered from Hypochondria?	Ertu að segja að amma þín hafi líka verið með ímyndunarveiki, hýpókondríu?
Not in the same sense.	Kannski ekki alveg í sama skilningi.
Did gran tell you that my dad killed my mom?	Sagði amma kannski að pabbi hefði drepið mömmu?
Yes, something to that effect.	Eitthvað ýjaði hún að því.
For God's sake, don't pay her any heed.	Í guðanna bænum, ekki taka minnsta mark á þessu.
My grandmother is a tired, sad old woman.	Amma mín er orðin gömul, þreytt og sorgmædd kona.
Good day.	Ókei. Vertu blessaður.
Two men have been taken into custody for three days in addition to the man who was put into custody for five days pending the investigation of the Akureyri police into the death of Skarphéðinn Valgarðsson during Easter.	Tveir menn hafa verið hnepptir í þriggja daga gæsluvarðhald til viðbótar við þann sem úrskurðaður var í fimm daga varðhald vegna rannsóknar lögreglunnar á Akureyri á láti Skarphéðins Valgarðssonar um páskana.
The police has been reluctant to give any statements...	Lögreglan verst allra frétta af málinu en samkvæmt frétt Síðdegisblaðsins í dag..."
Good day!	Góðan daginn.
My name is Ásgeir Eyvindarson.	Ég heiti Ásgeir Eyvindarson.
Good morning. I'm Einar.	Einar heiti ég.
My son, Guðmundur, tells me you called him yesterday with absurd innuendos and accusations towards me.	Guðmundur, sonur minn, segir að þú hafir hringt í gær og verið með fáránlegar dylgjur og aðdróttanir í minn garð.
No, there must be some misunderstanding.	Það er algjör misskilningur.
Soaking up some damned bullshit and nonsense from a demented old hag.	Lepjandi bölvaða steypu og þvætting úr dement kellingu.
How dare you treat a family in mourning like this?	Hvernig leyfirðu þér að koma svona fram við fjölskyldu sem enn er í sorg?
I simply told your son what your mother-in-law told me.	Ég sagði syni þínum aðeins það sem tengdamóðir þín sagði í mín eyru.
She's in mourning too, you know.	Hún er líka í sorg.
You must realize how serious these accusations are?	Þú hlýtur að átta þig á því hversu alvarlegar aðdróttanir þetta eru.
I could sue you for slander! Oh?	Þetta er ærumeiðandi.
But weren't you saying that Gunnhildur is senile and not to be taken at her word?	Sagðirðu ekki að Gunnhildur væri elliær og ómarktæk?
Of course she is!	Að sjálfsögðu er hún það.
I was just checking into things, and that's the extent of my crime.	Ég ákvað bara aðeins að kanna málið og það er allur glæpurinn. Ég vara þig við.
I don't like being threatened.	Ég kann illa við hótanir...
Don't think I'm a man without influence in this town. Don't think you can treat me like a common loser of the sort that you regularly drag through the mud.	Þú skalt ekki halda að ég sé áhrifalaus maður, þú getir komið fram við mig eins og hvern annan aumingja sem þið dragið gegnum svaðið.
This is persecution!	Þetta eru ofsóknir.
Persecutions are usually just an indication of paranoia.	Ofsóknir eru yfirleitt til marks um ofsóknarbrjálæði.
This is typical of Geiri.	Þarna er Geira rétt lýst.
He's full of...	Hann er fullur af...
Evil, malice and brutality?	Illsku, mannvonsku og skepnuskap?
Yes, exactly.	Já, akkúrat.
How did you know that?	Hvernig veist þú það?
I may have heard it somewhere.	Eitthvað hafði ég heyrt um það.
Then I actually heard from him earlier today.	Reyndar heyrði ég í honum sjálfum áðan.
Evil. Malice. Those are his true colors.	Illska, mannvonska, þar er honum Geira rétt lýst.
You are not so stupid after all, boy.	Þú ert nú ekkert svo vitlaus, drengur. Takk fyrir það.
Why, thank you.	Nóg er nú af vitleysingunum.
There's plenty of idiots out there. I'm still no closer to the truth about your daughter's death... and whether or not it was a homicide.	Ég er samt engu nær um andlát dóttur þinnar og að það hafi verið af mannavöldum.
How on earth did you expect to find the truth by asking Geiri?	Hvernig datt þér í hug að spyrja Geira?
Did you think Geiri would just confess and turn himself in?	Hélstu að Geiri myndi játa og hlaupa til lögreglunnar?
Have you even watched Morse and Taggart?	Hefurðu ekki horft á Morse og Taggart?
I have.	Jú, jú.
Sometimes it takes up to an episode, sometimes even more, to break the damn murderers, and get them to confess.	Það tekur þá stundum heilan þátt og fleiri að brjóta niður helvítis morðingjana og fá þá til að játa.
I know that an hour on TV is compressed.	Já. Ég veit að klukkutími í sjónvarpinu er samþjappaður.
I'm well aware of that.	Ég veit það vel.
They take many days worth of work and edit it to fit an hour.	Þeir taka margra daga vinnu hjá þessum góðu mönnum og klippa það niður í klukkustund.
Of course these gentlemen have to... sleep and eat, and go to the bathroom, as we all have to.	Auðvitað verða mennirnir að sofa og borða og fara á klósettið eins og við öll.
But we don't have to see all that.	En það er óþarfi að sýna okkur það.
You know this, don't you boy?	Þetta veistu, drengur minn. Ha?
Yes, off course.	Jú, jú.
Gummi is not a bad boy. But greed runs in his blood.	Gummi er ekki slæmur drengur en græðgin er í blóðinu.
Don't they say nowadays that everything is in the cells?"	Er ekki sagt að þetta sé allt í gemsunum í dag?
Genes."	Í genunum.
He didn't inherit the greed from Dó  sa Björk.	Græðinga hefur hann ekki frá henni Dísu Björk.
The greed comes from the coldest blood as can run through human veins.	Grægðin er beint úr kaldasta blóði sem runnið hefur í mannsæðum.
Exactly.	Einmitt.
You want me to lend you a gene?	Á ég að lána þér gen? Já.
Yes. I'm going to call someone who can answer all of your questions.	Ég ætla að hringja í manneskju sem getur svarað öllum spurningum sem þér liggur á hjarta.
It's no use asking a murderer whether he's guilty or not.	Það þýðir ekkert að spyrja morðingja hvort hann sé sekur.
It's an exercise in futility!	Það þýðir andskotann ekki neitt.
I assume that you're asking for a cell phone.	Ég geri ráð fyrir að þú sért að biðja um gemsa.
Here you go.	Gjörðu svo vel.
That's what I said!	Það var það sem ég sagði.
You're turning it the wrong...	Þetta snýr reyndar svona.
You do it. What number should I dial?	Hvert á ég að hringja.
Ásgeir never talked about their personal life.	Ásgeir talaði aldrei mikið um einkalíf þeirra. Nei.
But I understood from Dó  sa Björk, even though we didn't speak much, that she was ill.	En mér skildist á Dísu Björk, það litla sem ég talaði við hana, að hún væri mikið veik.
Do you know what was wrong with her?	Veistu hvað var að henni?
All sorts of things. This and that.	Það var misjafnt, ýmist þetta eða hitt.
She used to be a beautiful woman, but she's gained a lot of weight recently.	Þetta var stórglæsileg kona en síðustu árin hafði hún fitnað alveg ofboðslega.
Perhaps her illness had something to do with that.	Kannski höfðu veikindin eitthvað að gera með þetta.
Did she join you in the... rock climbing...	Tók hún þátt í þessu klettastökki og vatnsslag eða hvað þetta var?
No, but she watched us from the car.	Nei, en hún fylgdist með okkur úr bílnum.
I noticed that she walked very slowly when she came out.	Mér fannst hún þegar hún kom út hreyfa sig voða hægt.
Then she joined us in the river rafting. It was such a delightful surprise that we gave her a round of applause.	Svo kom hún með okkur í flúðasiglinguna og það var svo óvænt að það klöppuðu allir fyrir henni.
And Geiri kissed her and...	Geiri kyssti hana...
Did you see when she fell into the river?	Sást þú þegar hún datt í ána?
No. I was in the first boat.	Nei, ég var í bátnum fyrir framan.
I don't think anyone saw her falling overboard.	Ég held að enginn hafi séð þegar hún féll í ána.
Geiri jumped in right after her. He was very heroic!	Geiri kastaði sér strax á eftir henni, stóð sig eins og hetja.
I understand that Ásdó  s Björk was addicted to pills?	Mér skilst að Ásdís Björk hafi verið lyfjafíkill.
I never heard that. Listen...	Það hef ég aldrei heyrt.
There are some people here, more than two, and more than three, who see this case purely as a political one.	Sko, þeir eru til hér fleiri en tveir og fleiri en þrír sem líta á þetta mál sem hreina og klára pólitík.
Do you mean to tell me that Agnar Hansen and his crew are under scrutiny by the police for political reasons?	Ertu að reyna að segja að Agnar Hansen og félagar hafi verið teknir til athugunar hjá lögreglunni á Akureyri af pólitískum ástæðum?
No.	Nei.
I've heard people say that they think that the political opponents of the authorities here in Húsavík saw an opportunity to cast suspicion on these young men.	Ég heyri það bara utan að mér að mönnum finnst að pólitískir andstæðingar ráðamanna hér á Húsavík hafi séð sér leik á borði og varpað grun á þessa ungu menn.
But why on earth do that?	Hvers vegna í ósköpunum?
Or is it because one of them is the son of the chairman of the town council and another a foreigner to boot?	Er það kannski vegna þess að einn af þeim er sonur formanns bæjarráðs og einn útlendingur að auki?
It may well be that you were right about that. May well be?	Vel má vera að þú hafir haft rétt fyrir þér um það.
You should be man enough to admit that I was right, buddy.	Þú átt bara að sjá sóma þinn í því að viðurkenna þetta undanbragðalaust.
I was big enough a man to admit my error with the cock story.	Ég var maður til að viðurkenna þegar ég hafði rangt fyrir mér varðandi typpið í Spurningu dagsins.
You were forced to, Trausti.	Þú varst neyddur til þess.
You should be man enough to do the same with the Húsavó k story.	Þú ættir að vera maður til að gera það sama varðandi Húsavík.
OK, OK, you were right.	Allt í lagi, þú hafðir rétt fyrir þér.
But I warn you against suggesting in the Evening Press that Agnar Hansen and his crew are the guilty parties.	Ég vara við því að Síðdegis - blaðið sé að slá því upp að Agnar Hansen og félagar séu hinir seku.
We can't judge them beforehand.	Við getum ekkert dæmt þá fyrirfram.
The only thing we know is that they were there, like so many others.	Það eina sem við vitum er að þeir voru þarna á staðnum eins og svo margir aðrir.
It's our duty to print what happens. The truth.	Við eigum að segja frá því sem gerist, sannleikann.
These guys are in custody, not some other guys.	Þessir menn sitja í gæslu - varðhaldi, ekki aðrir.
We'll print their names and pictures in tomorrow's edition.	Við birtum nöfn og myndir í blaðinu.
Einar, you have to see this in a larger context.	Einar minn, þú verður að hugsa um þetta í aðeins stærra samhengi.
These guys are in custody because they're suspected to be involved with the case.	Þessir menn eru í gæsluvarðhaldi vegna þess að þeir eru grunaði um aðild að málinu.
Shouldn't we focus on the facts of the investigation rather than run after the conspiracy theories of nameless sources?	Er ekki betra að halda sig við staðreyndir rannsóknarinnar heldur en að hlaupa á eftir duttlungum og dillum í ókunnugu fólki.
Conspiracy theories can also be news, my dear sir.	Dillur og duttlungar geta líka verið fréttir.
Hannes, if you had a son... No, if Trausti Löve had a son, God forbid, and he would be put in custody pending the investigation of a criminal case, would it feel right to you that the Evening Press, and other media, would blithely print his name and picture, and let it be known that he was the editor's son?	Hannes, ef þú ættir son eða ef Trausti Löve, Guð forði syninum frá því, og hann yrði hnepptur í gæsluvarðhald vegna rannsóknar á alvarlegu glæpamáli, fyndist þér þá sjálfsagt og eðlilegt að aðrir fjölmiðlar eða Síðdegisblaðið myndu birta nafn hans og mynd af honum og létu það fylgja með að hann væri sonur fréttastjórans?
Do you find the idea to be appealing?	Finnst þér þetta geðþekk tilhugsun?
Facts are just facts, whether we like them or not.	Staðreyndir eru bara staðreyndir hvort sem okkur finnst þær geðþekkar eða ekki.
Hannes, I have growing doubts whether I belong at this newspaper at all.	Ég hef miklar efasemdir og þeim fer fjölgandi um að ég eigi heima á þessu blaði.
Perhaps these doubts of yours are, when it comes down to it, about whether we belong in this society or not.	Kannski snúast þessar efasemdir þegar öllu er á botninn hvolft um það hvort við eigum lengur heima í þessu samfélagi.
Skarphéðinn Valgarðsson was a true role model for all young people in this country, and no less for those of us who are older.	Skarphéðinn Valgarðsson var fyrirmynd ungs fólks í þessu landi og ekki síður okkar hinna sem eldri eru.
Unfortunately, he was with us for far too short a time, but that way he will be remembered.	Við fengum notið krafta hans í allt of skamman tíma en þannig verður hans minnst.
His unexpected and tragic death is a great loss for our small community. He will be sorely missed.	Ótímabært og hörmulegt andlát þessa efnismanns er mikill missir fyrir okkar litla samfélag, sannkallaður harmdauði.
Hi.	Sæll.
Einar, journalist for the Evening Press.	Einar, blaðamaður á Síðdegisblaðinu.
Right, I remember you from the rehearsal at Hólar.	Ég man eftir þér.
My sympathies for your brother.	Þú varst á Hólum á æfingunni.
I didn't know your brother very well.	Ég samhryggist þér með bróður þinn.
I only met him that one time, but he made quite an impression.	Ég þekkti hann ekki mikið, hitti hann í þetta eina sinn.
Like I said, I need information that I can trust.	Mig vantar upplýsingar sem ég get treyst. Já...
Alright.	Ókei.
But don't call me at home Call my mobile.	Ekki hringja heim. Hringdu í gemsann.
THREE YOUNG MEN IN CUSTODY You don't look too good, Ásbjörn.	Þú lítur ekki vel út, Ásbjörn.
You remind me of someone. Yeah!	Þú minnir mig á einhvern.
Myself. In the mirror. On a Monday morning.	Já, sjálfan mig í spegli á mánudagsmorgni.
Could be. Maybe I should start drinking like you did. Maybe it would make things easier.	Kannski ætti ég að fara að drekka eins og þú drakkst þá væri þetta kannski bærilegra.
What's up?	Hvað er í gangi?
I think Karó is losing it.	Ég held að Karó sé að fara yfir um.
She can't sleep and stays up all night crying.	Hún er hætt að geta sofið á næturnar, eigrar um hágrátandi.
Snúlli is a nervous wreck.	Snúlli orðinn ein taugahrúga.
And I can hardly work anymore.	Sjálfur er ég hættur að geta unnið eitthvað af viti.
Do you think it's connected to these mysterious phone calls?	Tengist þetta þessum dularfullu símhringingum?
How so?	Hvernig þá?
I don't know.	Ég veit það ekki.
But they have stopped.	Þær hafa hætt.
You said you made some arrangements. Yessss...	Þú sagðist hafa gert einhverjar ráðstafanir.
I see.	Já.
Just another one of your sarcastic jokes.	Bara venjuleg hótfyndni af þinni hálfu.
Errr, yes.	Já.
So you don't know anything?	Þannig að þú veist ekki neitt?
Nope.	Ég veit ekki neitt.
Not a thing. Have you been cheating on Karó?	Hefurðu nokkuð verið að halda framhjá Karó?
How can you even suggest such nonsense?!	Hvernig dettur þér þvílík þvæla í hug?
What about her?	En hún?
I can't imagine her doing that.	Það get ég ekki ímyndað mér.
We aren't like that.	Við Karó erum ekki þannig.
That's what most people think without knowing it.	Þetta halda margir án þess að vita það.
Karó... has more interest in Snúlli than men.	Karó hefur meiri áhuga á Snúlla en karlmönnum.
Oh-kay...	Já.
I'll try making some real arrangements this time.	Ég skal prófa að gera alvöru ráðstafanir í þetta sinn.
You will?	Er það?
But don't blame me if you don't like the results.	En ef þér líkar ekki niðurstaðan þýðir ekki að kenna mér um það.
I won't.	Nei, nei...
Thank you.	Takk.
Have they been released?	Er búið að sleppa þeim?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Here they come.	Þarna koma þeir.
Hi, Agnar.	Sæll, Agnar.
Well, well. The world press is here already?	Nei, heimspressan bara mætt.
Can we snap a picture of you guys, and maybe get an interview on how the custody was? What's it gonna be, guys?	Megum við ekki smella einni mynd af ykkur félögum og kannski fá viðtal hvernig var í gæsluvarðhaldinu?
Beat them up, or have a little chat?	Hvað segið þið, strákar?
Kill them.	Eigum við að berja þau eða tala við þau? Drepa þau.
Wouldn't that be rather unwise?	Er það ekki frekar óskynsamlegt?
You 'd have to walk all the way back inside!	Þá þyrftuð þið að bakka aftur inn í fangelsið.
You can quote me... that the Akureyri police is just a bunch of stupid morons.	Þú getur haft eftir mér að lögreglan á Akureyri sé samansafn af heimskum hálfvitum.
We have done nothing wrong.	Við höfum ekkert gert af okkur."
Well, guys, let's celebrate.	Ókei, guys.
Let's get hammered and laid.	Let ' s celebrate."
Actually, I've always wanted to rape a fucking lesbian cunt!	Mig hefur alltaf langað til að nauðga fokking lessukuntu.
See you later.	Sjáumst síðar.
These bloody idiots were clever enough to deny, deny, deny.	Þessir vitleysingar voru nógu óvitlausir til að neita, neita og neita.
They say they were thrown out of the party and went drinking somewhere else, claiming they can't remember where, exactly.	Segjast hafa verið reknir út úr þessu partíi og farið á fyllirí úti í bæ en mundu ekki hvert.
But why didn't you keep them for the duration of the custody?	Af hverju hélstu þeim ekki út gæsluvarðhaldið?
The main reason is that... last night a witness came forward who says that he was with them from 3 o 'clock that night until 8 o 'clock in the morning.	Aðalástæðan var sú að í gærkvöldi gaf sig fram vitni sem segist hafa verið með þeim félögum frá því fyrir klukkan þrjú aðfaranótt skírdags til klukkan átta um morgunin.
Which witness was that?	Hvaða vitni var það?
Our dear friend, Ólafur Einarsson.	Það er vinur okkar Ólafur Einarsson.
Really? He must have tried hard to recall what he didn't remember.	Sá hefur aldeilis lagt á sig að rifja upp það sem hann gat ekki munað.
Says he met those morons somewhere down town after he left the party.	Sagðist hafa hitt þá vitleysinga í miðbænum eftir að hann yfirgaf samkvæmið.
They picked him up in their car, and he then invited them to his place.	Þeir tekið hann upp í bílinn og hann boðið þeim heim á fyllirí.
And you believe him?	Og þú trúir honum?
He lives in his parents' basement.	Hann býr í kjallara hjá foreldrum sínum.
His mother is always glued to the kitchen window worried sick and waiting for him.	Móðir hann hangir alltaf út í eldhúsglugga alveg stjörf af hræðslu, bíðandi eftir honum.
It was the parents who lead us to Ólafur.	Það voru foreldrarnir sem leiddu okkur til Ólafs.
Responsible lot, aren't they?	Ábyrgir foreldrar.
Certainly.	Vissulega.
Hello?	Halló!
Yes, hello.	Já, halló.
My name is Einar.	Einar heiti ég.
Is your mother home?	Er mamma þín heima?
Nope.	Neibb.
Your dad?	En pabbi þinn?
Nope.	Neibb.
What's your name?	Hvað heitir þú?
Ösp!	Ösp.
That's a pretty name.	Það er fallegt nafn.
No, it sucks.	Nei, það er ömurlegt.
Alrighty then.	Einmitt.
I knew Skarphéðinn, the guy who lived on floor above you.	Ég þekkti Skaphéðinn sem bjó á hæðinni fyrir ofan þig.
He's dead.	Hann er dauður.
I know.	Já, ég veit.
Did you know him?	Þekktir þú hann?
So, you know him? He's moving in instead of Skarphéðinn.	Hann ætlar að flytja hingað í staðinn fyrir Skarphéðinn.
Did your parents know him well?	Mamma þín og pabbi þinn, þekktu þau Skarphéðinn?
Dad hated him.	Pabbi þoldi hann ekki. Nú?
Why?	Af hverju?
Because my mom thought he was cute.	Af því mömmu fannst hann sætur.
I see. Yep.	Einmitt það.
But I don't feel like talking to you anymore.	Ég nenni ekki að tala við þig lengur.
No?	Nei.
Thanks anyway.	Takk fyrir það.
Good morning.	Góðan daginn.
My name is Einar, journalist for the Evening Press.	Einar heiti ég, blaðamaður á Síðdegisblaðinu.
I'm looking for information about Skarphéðinn Valgarðsson. Yes.	Ég er að afla mér upplýsinga um Skarphéðinn heitinn Valgarðsson sem bjó hérna.
Listen to this.	Hlustaðu á þetta.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
What photos are these?	Hvaða myndir eru þetta?
Is that Snúlli?	Er þetta Snúlli?
What is she doing with Snúlli?	Hvað er þessi stelpa að gera með Snúlla?
Wait, this woman...	Bíddu, þessi kona...
It's the woman, Ásbjörn.	Þetta er konan... þetta er hún.
It's her, it's the woman!	Þetta er þessi kona...
This is the woman I met when Snúlli went missing.	Þetta er konan sem ég hitti þegar Snúlli týndist.
This is her.	Þetta er hún.
I may have been... a bit too harsh the other day.	Ég var kannski fullsnöggur upp við þig um daginn.
I apologize.	Þú afsakar.
Not to worry.	Ekkert mál.
You have to understand that... people who are grieving, like our family is doing, must be sensitive to any harassment, especially from the media.	Þú hlýtur að skilja að fólk sem hefur gengið í gegnum jafn sára reynslu og okkar fjölskylda hlýtur að vera viðkvæm fyrir öllu svona áreiti og ekki síst frá fjölmiðlum.
I just got this phone call from Gunnhildur...	Ég fékk þessa upphringingu frá Gunnhildi og...
I won't hear any more of that nonsense.	Ekki orð um það rugl allt saman.
Thanks.	Já, takk.
My son, Guðmundur, told me that, despite everything, something's positive has come out of this, and that you're interested in covering Hypochondria?	Guðmundur sonur þinn sagði að það jákvæða hefði, þrátt fyrir allt, komið út úr þessu að þið hefðuð áhuga á hýpókondríu.
Yes, I 'd like to write a piece that might increase people's awareness of the disease.	Mér datt í hug að skrifa grein sem gæti vakið fólk til umhugsunar um þennan sjúkdóm.
That's why I agreed to see you.	Þess vegna ákvað ég að leyfa þér að hitta mig.
People can't imagine how difficult it is for the family to see a loved one suffer from this strange disease.	Fólk getur ekki ímyndað sér hvað það gengur nærri aðstandendum þegar ástvinur þjáist af þessum furðulega sjúkdómi.
What about medication?	Hvað með lyfjagjöf?
I read somewhere that anti-depressants have been successful in treating Hypochondria.	Mér skilst að þunglyndislyf virki ágætlega við hýpókondríu.
She tried a lot of medication.	Það voru reynd ýmis lyf.
Some seemed to work for a while, but only for a few months.	Sum virtust virka um tíma en aðeins nokkra mánuði.
Did she abuse the medicine?	Hún hefur notað lyfin ótæpilega?
Yes, I think it's safe to say so.	Já, víst óhætt að segja það.
She had a tendency to increase the recommended dose.	Hún hafði þá tilhneigingu að bæta við ráðlagðan skammt.
It's almost like she thought she 'd feel better if she took more medication.	Það var eins og hún héldi að henni liði betur eftir því sem hún tæki meira inn.
What was she on when she died?	Á hverju var hún undir það síðasta?
Why do you ask?	Hvers vegna spyrðu að því?
Aren't you writing about Hypochondria, and not this accident in particular?	Á ekki greinin að fjalla um hýpókondríu? Eða á hún að fjalla um þetta tiltekna slys?
Can't we assume that the accident is a consequence of Hypochondria?	Má ekki gera ráð fyrir því að þetta tiltekna slys hafi verið afleiðing af hýpókondríu?
Yes, I see.	Já, ég skil.
Of course.	Auðvitað er það þannig.
I don't know about all the stuff Dó  sa Björk was taking.	Ég vissi ekki um allt sem Dísa Björk tók inn.
She was taking sedatives. Valium or something.	Hún fékk eitthvað róandi, valíum eða eitthvað.
But for this last year the GP had her only on Prozak.	Síðasta árið og rúmlega það hafði heimilislæknirinn hana eingöngu á prózak.
Only Prozak?	Eingöngu á prózak?
Yes.	Já.
Are you sponsoring Loftur the Sorcerer?	Eruð þið styrktaraðilar að Galdra-Lofti?
Yes, but the premiere had to be postponed because the leading actor passed away.	Já. En það varð því miður að fresta frumsýningunni, aðalleikarinn lést.
Einar.	Einar.
Now I have a question for you, for a change.	Það er eitt sem ég þarf að spyrja þig til tilbreytingar.
How nice!	Já, það var gaman.
Shoot.	Skjóttu.
You met Skarphéðinn at a rehearsal... and interviewed him. Did you notice if he had a mobile phone?	Þú hittir Skarphéðinn á æfingu, tókst við hann viðtal, tókstu nokkuð eftir því hvort hann var með farsíma?
Yes, I did.	Já, það gerði ég.
His phone rang just when we were finishing our conversation.	Gemsinn hans hringdi þegar við vorum að ljúka samtalinu.
What's going on?	Hvað er málið?
We've been searching all over the place... but no trace of a cell phone.	Við höfum leitað dyrum og dyngjum, ekki fundið neinn farsíma.
There doesn't seem to be any cell phone that's registered to his name.	Það virðist enginn farsími vera skráður á hans nafn.
Do you have his mobile number?	Ertu nokkuð með númerið á farsímanum hans? Nei.
No, he never gave it to me.	Ég fékk það aldrei.
What about his friends and family? Haven't they got his number?	Hvað með vini hans og fjölskyldu, eru þau ekki með númerið?
Well, the strange thing is... you're the only person who claims he had a cell phone. Everyone else says he was so old-fashioned that he didn't want to have one.	Þú virðist vera eini maðurinn sem segir að hann hafi verið með farsíma en allir segja að hann hafi verið svo forn í hugsun að hann hafi ekki viljað eiga farsíma.
Hello.	Sæl.
Hello.	Sæll.
I heard you guys have set a new date for the premiere.	Þið eruð búin að ákveða nýjan frumsýningardag.
Yes. It didn't make sense to give up on all that hard work.	Já, ekkert vit í að láta alla þessa vinnu verða til einskis.
Won't it be difficult without Skarphéðinn?	Verður ekki erfitt að setja verkið upp án Skarphéðins?
Yes, of course.	Auðvitað.
It was his baby, first and foremost.	Þetta var hans beibí fyrst og fremst, fannst ekki annað koma til greina en Galdra-Loftur.
He said that it was the correct play for us and he wouldn't want us to give up on it.	Hann hefur ekki viljað sjá okkur gefast upp og hætta við.
Were you and Skarphéðinn together that night at the party?	Voruð þið Skarphéðinn saman þetta kvöld í partíinu?
Are they trying involve me in this?	Eru þeir að reyna að blanda mér í þetta?
So you know them?	Þekkir þú þá?
No, I just know who they are.	Kannast aðeins við þá.
Skarphéðinn threw them out before things got out of hand.	Skarphéðinn henti þeim út löngu áður en eitthvað fór að gerast.
They have no idea who was with whom.	Þeir vita ekkert hver var með hverjum.
Sorry.	Fyrirgefðu.
Do you have Skarphéðinn's mobile number? You have it?	Veist þú númerið hjá Skarphéðni, farsímanúmerið hans?
His mobile number?	Ert þú með það?
Yes.	Númerið hans?
The man is dead and you want his mobile number?	Maðurinn er nýdáinn og þú ert að biðja um númerið hans.
Yes, I interviewed him, as you may remember. I saw him with a mobile.	Ég tók við hann viðtal, eins og þú kannski manst, þá sá ég að hann var með farsíma.
But the police claims he didn't have a mobile number.	Löggan segir að hann sé ekki með neitt númer.
That's right.	Það er alveg rétt.
He didn't have a mobile.	Hann átti ekki farsíma.
He didn't own a mobile?	Átti hann ekki farsíma?
No.	Nei.
Why not?	Hvers vegna ekki?
Perhaps he just didn't want one?	Gæti ekki verið að hann hafi ekki viljað eiga farsíma?
Perhaps he had one borrowed?	Og fengið einn lánaðan?
There's a lot of good-looking women here in Akureyri.	Það er fullt af sætum konum á Akureyri.
Yeah, no doubt. Cute!	Alveg örugglega.
That one's cuter.	Sæt. Þessi er sætari.
I was just about to call you. OK.	Ég ætlaði einmitt að fara að hringja í þig.
Do you have time to talk?	Hefðirðu tíma til að spjalla við mig núna?
No, unfortunately.	Nei, því miður.
When can we meet?	Hvenær gætum við hist?
I don't know.	Ég bara veit það ekki.
What about Sunday?	Hvað með sunnudaginn?
No school.	Enginn skóli og svona.
OK.	Ókei.
Call me on Sunday.	Hringdu í mig á sunnudaginn.
I was wondering... who was Skarphéðinn's best friend?	Ég hef verið að spá í hver gæti hafa verið besti vinur Skarphéðins gegnum tíðina.
That would be Gunnar.	Veist þú það?
Gunnar Njálsson.	Ætli það hafi ekki verið Gunnar Njálsson.
Gunnar Njálsson?	Gunnar Njálsson?
Where does he live?	Hvar býr hann?
In Húsavó  k. He moved there one year ago.	Húsavík, fluttist fyrir ári síðan.
Looking sharp.	Þú ert svo fínn.
Are you going to a party?	Ertu að fara í partí?
No, I'm going to a funeral.	Nei, ég er að fara í jarðarför."
Knowledge and innocence cannot go together, a wise man said once.	Þekking og sakleysi geta ekki farið saman, sagði vitur maður.
I know, dear Sólrún, that you found it, like many others, increasingly difficult to deal with the hardships of life.	Ég veit, kæra Sólrún, að þú áttir, eins og fleiri, æ erfiðara með að höndla sára lífsreynslu.
It was incompatible with your natural innocence, your faith in the good of mankind.	Hún gat ekki farið saman við eðlislægt sakleysi þitt, trú þína á hið góða.
And then the day arrived when you felt like you couldn't give any more.	Svo rann upp sá dagur að þú gast ekki gefið meira.
Not because you hadn't any more to give, but because your gifts were misunderstood and abused.	Ekki vegna þess að þú hafðir ekki meira að gefa heldur vegna þess að gjafir þínar voru misskildar og misnotaðar.
Rúnar.	Rúnar."
Let us recite the prayer that Jesus taught us.	Við skulum biðja bænina sem Jesús kenndi og við biðjum saman.
Let us pray together: Our Father in heaven, hallowed by your name.	Faðir vor, þú sem ert á himnum.
Your kingdom come, your will be done, on earth as it is in heaven.	Helgist þitt nafn, til komi þitt ríki, verði þinn vilji svo á jörðu sem á himni.
Give us this day our daily bread, and forgive us our debts, as we also have forgiven our debtors.	Gef oss í dag vort daglegt brauð. Fyrirgef oss vorar skuldir svo sem vér og fyrirgefum vorum skuldunautum.
And lead us not into temptation, but deliver us from evil.	Eigi leið þú oss í freistni heldur frelsa oss frá illu.
For yours is the kingdom the power, and the glory, for ever and ever.	Því að þitt er ríkið, mátturinn og dýrðin að elífiu.
Amen.	Amen.
This is Gunnar Njálsson.	Gunnar Njálsson.
Leave a message.	Skildu eftir skilaboð.
Damnit.	Andskotinn.
Hi, this is from me to you.	Hæ, þetta er ég, um mig, frá mér, til þín.
I'll call later.	Hringi seinna.
Promise.	Lofa.
Bye!	Bæ.
Jóa!	Jóa.
Great.	Frábært.
I'm game.	Ég er til.
I would like to try snowboarding.	Ég væri til í að prófa bretti.
Yes.	Já.
You know how to snowboard, too?	Kanntu líka á bretti? Já.
For real?	Í alvöru?
Yep. Great!	Frábært.
I think I could become pretty good at it.	Ég hugsa að ég gæti orðið dálítið góð á því.
Snowboarding?	Bretti?
Yes.	Já.
I can imagine.	Ég sé þig alveg fyrir mér.
Two on one board.	Á einu bretti.
Are you the one they call what women don't want to be?	Heitir þú það sem konur vilja ekki vera?
Yes, who is this?	Hver er þetta?
This is Ólafur Gó  sli Kristjánsson, chief of police, speaking.	Þetta er Ólafur Gísli Kristjánsson yfirlögregluþjónn sem talar.
I think you should leave your current scene and come over to a different one.	Ég tel að þú ættir að yfirgefa þann vettvang sem þú ert á og koma yfir á annan.
Scene? What scene?	Hvaða vettvang?
I can't talk about it openly on a cell phone.	Ég hvorki get né vil tjá mig um það í farsíma.
Are you talking about a scene of a crime?	Ertu að tala um vettvang glæps?
A scene of a crime, yes.	Vettvang glæps, já, á bækistöðvum Síðdegisblaðsins við Ráðhústorg.
At the offices of the Evening Press.	Við þurfum að fara.
This is incredible.	Þetta er ótrúlegt.
I'm just... going to give a little speech.	Ég ætla aðeins að halda ræðu.
Would you raise your glasses in a toast with me... because I'm at a turning point in my life.	Viljið þið skála með mér af því ég stend á tímamótum.
I'm having a drink with my best friend, Óli Gó  sli, because I'm at at this watershed.	Ég er að skála hérna með besta vini mínum, Óla Gísla því ég er á þessum tímamótum.
I'm at a crossroads.	Ég stend á krossgötum.
I... have a daughter. Ásbjörg Sigrúnar - and Ásbjarnardóttir.	Ég á dóttur, Ásbjörgu Sigrúnar - og Ásbjarnardóttur.
Isn't it great?	Er þetta ekki stórkostlegt?
And Karó, my dear Karó...	Og hún Karó, elsku Karó mín...
How is Karó taking the news?	Hvernig tekur Karó þessu?
I'll tell you how she's taking the news.	Ég skal segja þér hvernig hún tekur því.
And Sigrún told her daughter that this was her father. The father.	Svo þegar Akureyrarútibúið opnaði birtist mynd af ykkur tveimur í blaðinu og Sigrún sagði dóttur sinni að þetta væri pabbi hennar.
This guy here.	Það er pabbinn. Þessi gaur hérna.
And then you began having those mysterious phone calls?	Þá byrjuðu þessar dularfullu símhringingar?
Little Ásbjörg... She was too afraid to say anything.	Ásbjörg litla þorði aldrei að segja neitt.
Then she had the brilliant idea to get closer to him by pretending to have found, or rescued, Snúlli.	Svo fékk hún þessa brilljant hugmynd að reyna að nálgast hann með því að þykjast hafa fundið eða bjargað Snúlla.
Of course I 'd like a drink, but after seeing Ásbjörn being drunk the desire has vanished completely.	Auðvitað langar mann í sjúss en þegar ég sé Ásbjörn fullan hverfur sú löngun gjörsamlega.
I feel pretty good here... even though I haven't gotten laid, yet.	Mér líður bara vel hérna svona í stórum dráttum.
No women at all?	En þeir hafa verið fáir? Stóru drættirnir?
Fewer than the fingers of a man with no hands.	Færri en fingur handalausa mannsins.
What the hell?!	Hvaða helvítis djöfulsins...
Good night.	Góða nótt.
2011 Crime 79 3 0 utf-8 6585 755 17 2013-07-04 English 1/1 860 1.0 00:48:50,017	725 Icelandic 1.0 1/1 2013-07-04 00:48:50,776 Crime 2011 0 684 0 5870 0 utf-8 0
Who is it? Room service.	Herbergisþjónusta.
Is it eggs?	Eru þetta egg?
I don't know, sir. I didn't order it.	Ég veit það ekki, ég pantaði þetta ekki.
You want some water with that?	Viltu vatn með þessu?
No, no.	Nei.
No, I don't.	Alls ekki.
Looks like you had a night.	Þú virðist hafa átt fjöruga nótt.
They look perfect.	Þau eru fullkomin að sjá.
Get out.	Farðu út.
I intended to bring that to the attention of a member of staff.	Ég ætlaði að vekja athygli einhvers... starfsmanns á þessu.
I had some difficulty getting it to open.	Mér gekk illa að opna hann.
It's the little key on the door key, sir. Right.	Það er litli lykillinn á herbergislyklinum.
I was looking for some nuts.	Ég var að leita að hnetum.
I tend to avoid alcohol.	Ég ætla að forðast áfengi... þegar ég get það.
When I can. I don't speak Spanish.	Hvað ertu að gera í Púertó Ríkó?
Cuatro cincuenta.	Ég tala ekki spænsku.
No change.	Engin skiptimynt.
No, no, no, no, you're not listening.	SAN JUAN Í PÚERTÓ RÍKÓ SAN JUAN STJARNAN Nei, þú ert ekki að hlusta.
I said the Pirates, not the Yankees.	Ég sagði Pirates, ekki Ynakees.
It's going to be Roberto's year, I'm telling you.	Þetta verður ár Robertos.
Looking for Mr. Lotterman.	Herra Lotterman?
He's having the Friday crisis.	Hann er í föstudagskrísu.
You Kemp?	Ert þú Kemp?
Yeah.	Já.
He was expecting you yesterday.	Hann átti von á þér í gær.
We had some weather.	Við lentum í vondu veðri.
Yeah, I heard.	Ég frétti það.
Big snow in New York.	Snjóstormur í New York.
He's still on a call.	Hann er enn í símanum.
You want some coffee?	Viltu kaffi?
No, thanks.	Nei, takk.
What's all the fuss out front?	Hvaða læti eru fyrir framan?
You came in the front?	Komstu inn framdyramegin?
We don't use that door. Not when los jibaros pitch up.	Við notum ekki þær dyr þegar Los Jibaros eru með læti.
What do they want?	Hvað vilja þeir?
I don't know.	Ég veit ekki.
Some fucked idea of a living wage.	Einhverja brenglaða hugmynd um mannsæmandi laun.
They've been out there on and off for months.	Þeir hafa verið þarna mánuðum saman með hléum.
By the way, my name's Sala.	Ég heiti Bob Sala.
Bob Sala, staff photographer.	Ljósmyndari á blaðinu.
Pleased to meet you, Bob.	Gleður mig að kynnast þér.
Yeah. He's off.	Hann er búinn.
You might want to try another subservient knock.	Þú ættir að prófa annað undirgefið bank.
Yeah.	Já.
Kemp.	Kemp.
Don't notice the wig. Yeah.	Ekki taka eftir hártoppinum.
What?	Já, hvað?
If you're who I think you are, you better sit down.	Ef þú ert sá sem ég held skaltu setjast.
You find it a little bright in here?	Finnst þér of bjart hérna inni?
I 'd take them off, but I have a medical condition.	Ég tæki þau af mér en ég er með sjúkdóm.
You arrive at a very, very trying time, Mr. Kemp.	Þú kemur á mjög erfiðum tíma, Kemp.
One of those days stacking up. So, uh, why don't we cut through the niceties and just get right to it, huh?	Þetta er einn af þessum leiðindadögum svo sleppum kurteisishjalinu og komum okkur að efninu.
That's how I like to proceed.	Þannig vil ég hafa það.
Okay. Your resume here.	Varðandi ferilskrána þína.
Very impressive CV. Yeah.	Mjög glæsileg ferilskrá.
He's about as useful as a dug-up body.	Hann er álíka gagnlegur og uppgrafið lík!
You see, the problem with this newspaper, Mr. Kemp, is that I am among many who don't enjoy reading it.	Vandamálið við þetta dagblað, Kemp... er að ég er einn af mörgum sem hef ekki gaman af að lesa það.
We have an ailing circulation, and I just have to look around this building to understand why.	Dreifingin er að dragast saman og ég þarf bara að svipast um... í byggingunni til að skilja ástæðuna.
Lack of commitment and too much self-indulgence.	Skortur á ábyrgð og of mikil eftirlátssemi.
Mmm. Mmm.	Einmitt.
So what I'm looking for is some enthusiasm, some energy, some fresh blood.	Það sem ég leita að... er ákafi og kraftur. Nýtt blóð.
And the question that I'm asking myself is how much alcohol is usual in yours.	Ég spyr mig því hversu mikið áfengi sé venjulega í þínu.
My fresh blood?	Nýja blóðinu mínu?
How much do you drink?	Hvað drekkurðu mikið?
Don't look so anxious, Mr. Kemp.	Ekki vera svona áhyggjufullur.
This is a medical condition, Mr. Lotterman.	Þetta er sjúkdómur, herra Lotterman.
I know it might look like something else, but this is a...	Ég veit að þetta gæti virst vera annað...
Looks like a fuckin' hangover.	Þetta virðast vera timburmenn.
Does it?	Er það?
Come here.	Komdu hingað.
That's the kind of commitment I like to see in a man. Oh!	Þetta er drifkrafturinn sem ég vil sjá hjá manni.
Determination, balanced with appropriate humanity.	Einurð í bland við viðeigandi manngæsku.
Which side do you dress, Kemp?	Hvorum megin klæðirðu þig, Kemp?
I beg your pardon?	Ég bið forláts?
Politics.	Stjórnmál?
I kind of hang in the middle.	Ég held mig í miðjunni.
This is a schizoid society, Kemp.	Þetta er vænisjúkt þjóðfélag.
They got two languages, two flags, two loyalties, two anthems.	Þau hafa tvö tungumál, tvo fána, tvenna hollustu, tvo þjóðsöngva.
We bring them stuff they never had. They either hate it or they want more of it.	Við færum þeim nýja hluti sem þau ýmist hata eða vilja meira af.
It's a reluctant part of America.	Þetta er ófús hluti Ameríku.
It's like an England with tropical fruit.	Líkt og England með hitabeltisávöxtum.
Bob.	Bob!
Just the man I wanted to see.	Þú kemur mátulega.
This is Paul Kemp. He's joining us from New York.	Þetta er Paul Kemp, nýráðinn frá New York.
Yeah, yeah, we already met.	Já, við höfum hist.
Uh, that's... That's Mr. Clive Donovan, sports.	Þetta er Clive Donavan í íþróttum.
And this is Mr. Hubert, accounting.	Hubert úr bókhaldinu.
Listen, do me a favor, will you? Show him around, the dos and don'ts.	Sýndu honum aðeins um og settu hann inn í málin.
Introduce him to some of the guys.	Kynntu hann fyrir náungunum.
I'll take him up to Al's.	Ég fer með hann til upp Als.
Oh, the hell you will. You take him to the library.	Ó nei, þú ferð með hann í skjalageymsluna.
You pull out some volumes. I want him to get a sense of the paper.	Þú dregur fram nokkur eintök, ég vil að hann kynnist blaðinu.
A new one premieres every week.	Nýr opnar í hverri viku.
Been to Puerto Rico before?	Hefurðu komið áður til Púertó Ríkó?
No.	Nei.
Oh, you're going to fall right into it.	Þú dettur beint inn í þetta.
There's a boom on here, Kemp.	Það er uppgangstími.
You play it right, you can surf the place. Ah.	Ef þú ferð rétt að geturðu náð langt.
What do you know about horoscopes?	Hvað veistu um stjörnuspár?
Nothing.	Ekkert.
Ah, well, if I can write one, you can.	Fyrst ég get skrifað þær getur þú það.
So it's every day with a special "Star's Star" featured Saturday with Betty Grable and Neil Sedaka, things like that.	Það er daglega og "Stjarna Stjörnunnar" er á laugardögum með Betty Grable, Neil Sedaka og slíku.
So here, everything you need is right there.	Hér er allt sem þú þarft.
They raped him to death.	Þeir nauðguðu honum til bana.
They raped him to death?	Nauðguðu þeir honum til bana?
There are very few places on this island I decline to visit, but the toilets frequented by sailors on the west side of Candado Pier is one.	Það eru fáir staðir á eyjunni sem ég neita að heimsækja en salernin sem eru stunduð af sjóurunum á vestanverðri Candado-bryggju er einn þeirra.
La Zonga died in a cubicle.	La Zonga dó í salernisbás.
Say, you're not, uh, artistic, are you, Kemp?	Ertu nokkuð listrænn, Kemp?
Oh, no.	Nei.
You might want to rethink those menthol cigarettes.	Þú ættir að endurskoða mentólsígaretturnar.
They don't do a thing for you.	Þær gera ekkert fyrir þig.
Come by the house.	Komdu fljótlega í heimsókn. Ég geri það.
I will. I like your stuff.	Mér líkar greinaskrif þín.
The cuttings you sent to Lotterman.	Úrklippurnar sem þú sendir Lotterman.
Oh.	Ó.
It's good writing.	Það eru góð skrif.
Thanks.	Takk.
We'll talk. One more floor!	Við tölum síðar.
They put in automated packing machines about six months ago.	Það var sett upp sjálfvirk pökkunarvél fyrir hálfu ári.
They mechanized almost everything.	Þeir vélvæddu næstum allt.
There used to be 50 guys down here.	Það voru 50 menn hérna niðri, núna eru þeir fimm.
Now there's five. Hence happiness in the street.	Það skýrir glaðværðina úti fyrir.
Souvenir, day one.	Minjagripur um fyrsta daginn.
Here's to pretty women with filthy thoughts.	Skál fyrir fallegum konum sem hugsa dónalega.
Want a burger?	Viltu hamborgara?
No.	Nei.
Burger?	Hamborgara?
No, thanks.	Nei, takk.
Try it.	Prófaðu hann.
Dos.	Tvo!
So how was the induction?	Hvernig var kynningin?
Somewhat fraught.	Dálítið þvinguð.
No disrespect, Paul, but he didn't have a lot of choice.	Ekki móðgast, Paul, en hann átti ekki margra kosta völ.
You know how many people applied for the job?	Veistu hve margir sóttu um starfið?
One.	Einn.
You.	Þú.
Is that right? Even then, I thought I 'd blown it.	Samt hélt ég að ég hefði klúðrað þessu.
Zeroed in on my weakest spot.	Hann fann veika blettinn minn.
Which is what?	Sem er hver?
Two and a half unpublished novels and references of equal fiction.	Tvær og hálf óútgefnar skáldsögur. Og álíka uppskálduð meðmæli.
Hate to tell you this on the way in, but this publication's on its way out.	Leitt að segja þér þetta á leiðinni inn... en útgáfan er á leið út.
And as far as I'm concerned, it can't come soon enough.	Hvað mig varðar getur það ekki gerst nógu fljótt.
Not going to happen.	Það gerist ekki.
You like a little vonga on that?	Viltu leggja undir á það?
I'll give you 13 to 2 this thing's over by June.	Ég býð þér 13 á móti 2 að þessu verði lokið fyrir júní.
Let's eat.	Borðum.
Now, I got to go and see a man about a horse.	Ég þarf að hitta mann út af hesti.
Good to meet you, Paul.	Gaman að hitta þig, Paul.
Another night unfolds over Old San Juan.	Önnur nótt breiðir úr sér í San Juan.
You been here long?	Hefurðu verið hér lengi?
Too long.	Of lengi.
This place is like someone you fucked and they're still under you.	Staðurinn er eins og einhver sem þú hefur riðið og er enn undir þér.
Why don't you quit?	Því hættirðu ekki?
Life's full of exits.	Lífið býður upp á ótal útgönguleiðir.
Because I'm waiting for it to collapse so I get the payoff.	Af því ég býð eftir að þetta hrynji svo ég fái bæturnar.
Three grand redundancy puts me in Mexico.	Þrjú þúsund í starfslokagreiðslu koma mér til Mexíkós.
Don't look left.	Ekki líta... til vinstri.
That's an introduction you don't want to have.	Það er kynning sem þú vilt ekki fá.
Who's he?	Hver er hann?
Living example of everything that's wrong with this paper.	Lifandi dæmi um... allt það sem er að þessu dagblaði.
His name's Moburg.	Hann heitir Moburg.
Our Crime and Religious Affairs correspondent.	Skrifar um glæpi og trúmál.
Lotterman can't fire him because he never sees him.	Lotterman getur ekki rekið hann því hann sér hann aldrei.
He's rarely out in daylight.	Hann sést sjaldan að degi til.
Looks like he enjoys a drink.	Honum virðist þykja gott að staupa sig.
The entire substructure of his brain is eaten away with rum.	ÖII undirstaða heilabús hans er sundtærð af rommi.
I'm telling you, this enterprise is doomed.	Þetta fyrirtæki er dauðadæmt.
There's maybe three or four professionals in the building running the entire show.	Það eru kannski 3-4 fagmenn í byggingunni sem stýra öllu saman.
Wait a minute. Who is Hal Sanderson?	Bíddu við, hver er Hal Sanderson?
In the library. Who's he?	Í gagnageymslunni, hver er hann?
He used to work for the paper.	Hann vann fyrir blaðið en er nú það sem hann segist vera.
Mmm. I saw him. We didn't meet.	Ég sá hann en hitti ekki.
Wouldn't bother. Piss on the make.	Ég léti það ógert.
The boy, Segurra, is at the property wickedness.	Þessi Segurra er á kafi í fasteignabraskinu.
I'm not sure where Sanderson fits.	Ég veit ekki hvar Sanderson kemur við sögu.
But Sanderson's worth cultivation.	En það er vert að þekkja Sanderson.
He's got some good connections. He's good for some freelance.	Hann hefur góð sambönd og getur reddað manni aukavinnu.
This place is depressing me beyond belief tonight.	Þessi staður er meira niðurdrepandi en orð fá lýst í kvöld.
You're at Plage Xanadu, right?	Býrðu ekki á Plage Xanadu?
Mmm.	Já.
Come on. I'll give you a ride.	Komdu, ég skal skutla þér.
I was thinking, if you need somewhere, I got a room for rent.	Ef þig vantar samastað hef ég herbergi til leigu.
Not the best address in town, but it's got a fridge and TV.	Ekki besti staðurinn í bænum en með ísskáp og sjónvarp.
60 a month.	60 á mánuði.
Sounds inviting.	Hljómar freistandi.
I might remention that.	Ég hef það í... huga.
Meanwhile, bleed it dry.	Í millitíðinni, blóðmjólkaðu það.
Uh, sir...	Herra.
I was hoping for a swim.	Ég ætlaði í sund.
The pool is closed tonight.	Sundlaugin er lokuð í kvöld.
I didn't realize anyone was there.	Ég vissi ekki að neinn væri hér.
I thought it was just floating.	Ég héIt að hann væri bara á reki.
It is just floating.	Hann er bara á reki.
You doing what I'm doing?	Ertu að gera það sama og ég?
I don't think so.	Ég held ekki.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Escaping the dreadful party.	Flýja leiðinlega samkvæmið.
I just snuck out and unzipped.	Ég læddist bara út og renndi niður.
Well, that's very courageous of you.	Þú sýnir mikið hugrekki.
I thought maybe you were a mermaid.	Ég héIt þú værir hafmey.
They tell me the coast is infested with them.	Þeir segja krökkt af þeim við ströndina.
I'm from Connecticut.	Ég er frá Connecticut.
My boyfriend's making a speech. Takes exactly 21 minutes.	Kærastinn minn er að flytja ræðu sem tekur nákvæmlega 21 mínútu.
Well, then I guess it's pointless, me inviting you for a drink.	Það þjónar þá engum tilgangi að bjóða þér drykk.
What you got?	Hvað ertu með?
No, I mean at the bar.	Ég meina á barnum.
Pointless.	Tilgangslaust...
I 'd better go before they wonder where I went.	Ég ætti að fara áður en mín verður saknað.
Wait a minute.	Bíddu aðeins.
What's your name?	Hvað heitirðu?
Let's keep that a secret.	Höldum því leyndu.
I don't even know it.	En ég veit það ekki.
Well, then you'll keep it even better.	Þá verður auðveldara að leyna því.
What about your star sign?	Í hvaða stjörnumerki ertu?
I'm an experienced astronomer.	Ég er reyndur stjörnuspekingur.
Could try Pisces.	Prófaðu Pisces.
The fish.	Fiskana.
Oh, God.	Hamingjan góða.
Why did she have to happen?	Því þurfti hún að birtast?
Just when I was doing so good without her.	Einmitt þegar mér fannst mér ganga svo vel án hennar.
What would you say you like most about Puerto Rico?	Hvað líkar þér best við Púertó Ríkó?
The bowling alleys and the casinos.	Keilusalirnir og spilavítin.
Course, she likes the duty free.	Hún er hrifin af fríhafnarbúðunum.
Well, the more you spend, the more you save.	Því meira sem maður eyðir því meira sparar maður.
Have you seen a lot of the island?	Hafið þið séð mikið af eyjunni?
We don't leave the hotel.	Við förum ekki af hótelinu.
It isn't safe.	Það er ekki óhætt.
But you're having fun?	En er gaman?
Oh, yeah!	Ó, já!
A lotta, lotta fun!	Rosalega gaman!
Have some fun with a fucking Luger.	Skemmtu Þér með skammbyssu.
These alleys are magnets to the glutton.	Þessir salir eru segull fyrir matháka.
They come off the boats like locusts.	Þeir koma af bátunum eins og engisprettufaraldur.
Beasts of obesity.	Offituskepnur.
Asses that wouldn't feel an arrow.	Rassar sem myndu ekki finna fyrir ör.
The great whites.	Hvítháfarnir miklu.
Probably the most dangerous creatures on Earth.	Líklega hættulegustu verur á Jörðinni.
There's your baby.	Hér er myndin þín.
Walt and his woman.	Walt og konan hans.
Bowling alleys isn't exactly what I had in mind.	Keilusalir eru ekki það sem ég hafði í huga.
Tread it till the snow melts, then join the exodus.	Haltu þig við það þar til snjóa leysir og taktu svo þátt í brottförinni.
Red light!	Rautt ljós!
Looking for Kemp.	Ég er að leita að Kemp.
Too many adjectives, too much cynicism.	Of mörg lýsingarorð, of mikil kaldhæðni.
Nobody wants what's wrong with the place, they want to read about what's right.	Enginn vill það sem er að staðnum, þau vilja lesa um kostina.
It's a rewrite.	Þetta verður endurskrifað.
Yeah, I'm aware of that.	Ég veit það og í leiðinni ættirðu að endursemja titilinn.
By that, I assume you mean the size of the bottles.	Ég geri ráð fyrir að þú eigir þá við stærð flasknanna.
How does anybody drink 161 miniatures?	Hvernig drekkur nokkur 161 smáflösku?
You're averaging 93 miniatures a week.	Þú drekkur 93 smáflöskur í viku.
What, do they stock the place four times a day?	Er bætt á fjórum sinnum á dag?
Are they not complimentary?	Fylgja þær ekki frítt með?
No, Mr. Kemp, they are not.	Nei, Kemp, það gera þær ekki.
And neither is wine and long-distance phone calls.	Né heldur vín eða langlínusímtöl.
So, as of Monday, you are no longer a resident of the Xanadu.	Frá og með mánudegi býrðu ekki lengur á Xanadu.
What are you talking about, you Swedish twerp?	Um hvað ertu að tala, sænski aulinn þinn?
You know, it may have crossed what's left of your mind that I have a newspaper to run here, that we have something called news going on out there.	Kannski flaug það í gegnum þessar fáu heilasellur þínar að ég stýri fréttablaði. Að það séu svokallaðar "fréttir" að gerast þarna úti.
But as far as you're concerned, I might as well look out of the fuckin' window!	En hvað þig varðar gæti ég allt eins horft út um gluggann!
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
This is a newspaper. There's nothing here for you.	Þetta er fréttablað, það er ekkert fyrir þig hér!
Two of the best scoops you ever had came out of my brain.	Tvær bestu stórfréttirnar þínar komu úr heilabúi mínu.
And you better moderate your language or I'll go elsewhere.	Og stilltu orðum þínum í hóf eða ég fer annað.
Elsewhere where?	Hvert annað?
You couldn't get work as a fly repellent.	Þú fengir ekki vinnu sem flugnafæla.
You're worthless, Moburg.	Þú ert einskis virði, Moburg!
The last onion in the jar.	Síðasti laukurinn í krukkunni.
Don't push me, Lotterman. I'm dangerous when pushed.	Ekki ögra mér, Lotterman, Ég er hættulegur ef mér er ögrað.
Oh, I know why you're here. It's payday.	Þú ert hér af því það er útborgunardagur.
But in your case, deferred on a permanent basis.	En í þínu tilfelli frestað til frambúðar.
You're fired!	Þú ert rekinn!
You can't fire me.	Þú getur ekki rekið mig.
You owe me money. And you better pay it, or I'll come through the roof and turn this place into an insurance claim.	Þú skuldar mér pening og þér er hollast að borga eða ég kem niður um þakið og breyti þessum stað í tryggingakröfu.
Are you threatening me?	Ertu að hóta mér?
Hey, guys, let's take it easy.	Slakið á, strákar!
You want to suffer some voodoo?	Viltu fá á þig vúdú?
You twerp!	Fíflið þitt!
Eat the death pill, Lotterman!	Éttu dauðapilluna, Lotterman!
Come on, we're walking.	Komdu. Förum.
Did you hear what he said to me?	Heyrðirðu hvað hann sagði?
This guy's my blood pressure.	Hann hækkar blóðþrýsting minn.
This guy's going to kill me.	Hann ætlar að drepa mig.
And I want the negative of that picture destroyed!	Og ég vil að negatívunni... af þessari mynd verði eytt!
I don't want that animal in this building again.	Ég vil ekki sjá þessa skepnu aftur hér inni!
He is hygienically unacceptable.	Hann er allt of óþrifalegur!
Did you see the side of his nose?	Sástu nefið á honum?
Matter of fact, I'm gonna move you right now.	Ég færi þig til núna.
Take a cab to the airport.	Taktu leigubíl út á flugvöll.
The mayor of Miami's coming in.	Borgarstjóri Miami lendir brátt.
Make him sound nice. I want a picture and an interview.	Láttu hann hljóma vel, ég vil mynd og viðtal.
Make it work, Paul.	Láttu það takast, Paul.
You leaving us already?	Ertu strax farinn frá okkur?
I'm moving into an apartment if this mayor guy ever shows up.	Ég flyt inn í íbúð ef borgarstjórinn birtist.
They keep changing "delayed" to "delayed."	Þeir eru sífellt að sýna frestun.
You want to have some breakfast?	Viltu fá þér morgunverð?
Little lobster on the beach?	Humar við ströndina?
Twenty minutes away.	Tuttugu mínútur héðan.
Sounds inviting, but I got to wait for the mayor.	Hljómar vel en ég þarf að bíða eftir borgarstjóranum.
Isn't coming.	Hann kemur ekki.
Canceled.	Aflýst.
That's not what it says on the board.	Það stendur ekki á töflunni.
It will in a minute.	Það gerir það rétt strax.
I just called Miami.	Ég hringdi til Miami.
Come on, let's have some breakfast.	Komdu, fáum okkur morgunverð.
I got a couple things might interest you.	AFLÝST Ég er með ýmislegt sem gæti vakið áhuga þinn.
I better call in.	Ég ætti að hringja í vinnuna.
You can call from the car.	Þú getur hring úr bílnum mínum.
All right.	Já.
Yeah, thanks.	Takk.
There's only two of those on the island.	Það eru aðeins tveir svona á eyjunni.
Maybe three.	Kannski þrír.
No one told me it was so pretty here.	Enginn sagði mér hvað það væri fallegt hér.
God's idea of money.	Hugmynd Guðs um peninga.
You know what makes this place a gold mine?	Veistu hvað gerir þennan stað að gullnámu?
Something that doesn't exist.	Eitthvað sem er ekki til.
How's that?	Hvernig þá?
Land.	Land.
There isn't enough of it.	Það er ekki nóg af því.
Those who know how to get it get the gold.	Þeir sem kunna að ná því hreppa gullið.
Chenault?	Halló?
Paul's joining us for breakfast.	Paul snæðir morgunverð með okkur.
Looks like it's gonna be a lunch.	Það lítur út fyrir að það verði hádegisverður.
This is Chenault.	Þetta er Chenault.
You two know each other?	Þekkist þið?
I don't know, I thought maybe we met on the plane.	Ég veit ekki, ég héIt við hefðum kannski hist í flugvélinni.
Oh, I don't think so. I flew Boyfriend Airlines.	Ég held ekki, ég flaug með flugfélagi kærastans.
Tell me, do you like lobster, Paul?	Ertu hrifinn af humri, Paul?
You know what, I might not have time today.	Ég hef líklega ekki tíma í dag.
I didn't realize the drive was gonna take so long.	Ég vissi ekki að þetta væri svona langur akstur.
How much time you got?	Hvað hefurðu mikinn tíma?
In 15 minutes, I'm late.	Eftir korter verð ég seinn.
I'll cut up a pineapple.	Ég sker niður ananas.
You might want to put on some clothes.	Þú ættir að fara í föt.
She sunbathes in the nude. A few of the over-tanned locals tend to treat it as a tourist attraction.	Hún fer í sólbað nakin og nokkrir of brúnir íbúar líta á þetta sem ferðamannastað.
Doesn't surprise me.	Ég er ekki hissa.
I mean that in a... In a very tasteful way.	Ég meina þetta afar smekklega.
It's a private beach.	Þetta er einkaströnd.
They shouldn't be here.	Þeir ættu ekki að vera hér.
Sit down, Paul, sit down.	Sestu, Paul.
We'll grab you a cab.	Við útvegum þér leigubíl.
His name's Harry.	Hann heitir Harry.
Got the idea from a book.	Fékk hugmyndina úr bók.
Paul, I wanted to talk, because I'm looking for someone who can assimilate contradictory points of view and make them into one voice.	Ég vildi ræða við þig... því ég er að leita að einhverjum sem getur... sem getur sameinað ólík sjónarmið og gert þau samhljóma.
You're a novelist, right?	Ertu ekki skáldsagnahöfundur?
Who told you that?	Hver sagði þér það?
Oh, please. Newspapers are full of gossip.	Það er mikið slúðrað á dagblöðum.
I'm looking for someone who's good with words, next day, you turn up. And 'cause I believe in good luck, I thought maybe you were it.	Ég leita að orðhögnum manni, daginn eftir birtist þú og af því ég trúi á heppni taldi ég þig vera kannski hann.
What I need is someone with the right kind of eyes.	Ég þarf einhvern með réttu augun.
For looking at what?	Til að sjá hvað?
Looking at that.	Til að sjá þetta.
An ocean of money.	Hafsjó af peningum.
Door at the end.	Þú komst.
Hey. Hey.	Dyrnar við endann.
Hey. Just give me two minutes.	Gefðu mér tvær mínútur.
Walk right in.	Gakktu bara inn.
All right.	Allt í lagi.
I was trying to get the place shipshape before you arrived.	Ég var að reyna að koma íbúðinni í stand áður en þú kæmir.
Adolf Hitler Speaks?	Ræður Adolfs Hitler?
Not mine. Nazi stuff belongs to Moburg.	Ekki mín. Nasistadótið tilheyrir Moburg.
Moburg lives here?	Býr Moburg hér?
He keeps his uniform here.	Hann geymir einkennisbúningin sinn hér.
I never see him from one month's end to the next.	Ég sé hann nánast aldrei.
The guy across the alley has a TV, I have binoculars.	Náunginn handan húsasundsins er með sjónvarp, ég er með sjónauka.
His wife's deaf. With the window open, you hear every word.	Konan hans er heyrnardauf og með gluggann opinn heyrir maður hvert orð.
Oh, here it comes.	Hér hemur það.
Water's coming up.	Hér kemur vatnið.
I, uh, noticed you had some chickens in the bedroom.	Ég sá að þú ert með hænur í svefnherberginu.
Cockerels.	Unghana.
Yeah, I'm sweating the grease out.	Ég er að affita þá.
Don't worry about them, I'm moving them to my room. What do you do with them?	Rólegur, ég flyt þá inn til mín. Hvað gerirðu við þá?
You eat them?	Borðar þá?
Eat them?	Borða þá?
Nah. I don't eat them.	Nei, ég borða þá ekki.
Come on! Hey, on a trade wind, my boy!	Með staðvindinum, drengur!
Hey. They call him El Monstruo.	Þeir kalla hann El Monstruo.
Say he's never lost a fight in three years.	Hann hefur ekki tapað bardaga í þrjú ár.
Come on, rapido, rapido.	Komdu, förum héðan.
Go on. I tell you, we were on a roll til that thing turned up.	Við vorum á góðri siglingu þar til hann birtist.
That's $ 217.	Þetta eru 217 dalir.
Not bad. $ 217 is a shitload of money.	217 dalir eru hellingur af peningum.
Relatively a shitload. They're expensive to train.	Hellingur upp að vissu marki, það er dýrt að þjálfa þá.
I've seen guys win 2,000, ten on North Beach.	Ég hef séð náunga vinna 2.000, tíu á Norðurströnd.
10,000?	Tíu þúsund?
Why didn't he take El Monstruo down there?	Því fór hann ekki með El Monstruo þangað?
You're talking the environs of the Hilton Hotel.	Þú ert að tala um umhverfi Hilton hótelsins.
How long can this blizzard of shame go on?	Hve lengi getur þessi smánarbylur haldið áfram?
Look at this ingrate besotted with his own righteousness.	Sjáðu þennan vanþakkláta mann uppfullan af vandlætingu.
Black is a very dark shade of white.	Svart er dökkur tónn af hvítum.
Well, thank you very much, Mr. Nixon.	Kærar þakkir, herra Nixon.
I can't listen to any more of this.	Ég get ekki hlustað á meira.
Lies like he breathes.	Hann lýgur eins og hann andar.
Imagine spending your entire life lying.	Ímyndaðu þér að ljúga allt þitt líf.
Holy Christ. Never got worse.	Drottinn minn, það hefur aldrei verið verra.
The only eventuality worse than him is you know that one day, some filthy whore-beast is gonna show up, make him look like a liberal.	Það eina verra en hann... er vissan um að dag einn mun einver hóruskepna... birtast og láta hann virðast frjálslyndan í samanburði.
The only upside with Nixon is he ain't gonna win.	Eini kosturinn við Nixon er að hann sigrar ekki.
He's got the grin.	Hann hefur glottið.
He ain't gonna win.	Hann sigrar ekki.
Irish guy's going to win.	Írski náunginn sigrar.
But they'll never let him live.	En þeir leyfa honum aldrei að halda lífi.
How do you know that?	Hvernig veistu það?
I do "horror-scopes."	Ég sé um stjörnuspár.
Thought you said he never came here.	Þú sagðir að hann kæmi aldrei hingað.
He's got filters.	Hann er með síur.
What filters?	Hvaða síur?
He goes over the wall at the Barcardi plant.	Hann fer yfir vegginn hjá Bacardi brugghúsinu.
These filters are the last in line in the distillation process. They contain more ethanol than rocket fuel.	Þessar síur eru síðastar í röðinni í eimingarferlinu og innihalda meira etanól en eldflaugaeldsneyti.
What's it like?	Hvernig er þetta?
A hand on the brain.	Eins og hönd á heilanum.
Off the scale. 470 proof.	Það rýfur öll viðmið og er 235 %.
No such thing as 470 proof alcohol.	Það er ekki til neitt 235 % alkóhól.
Certainty you might be required to moderate.	Fullvissa sem þú gætir þurft að endurskoða.
Ah. No smoking in the extraction area, if you please.	Reykingar bannaðar á vinnslusvæðinu... vinsamlegast.
Don't be ridiculous.	Enga vitleysu.
Not for the social drinker.	Ekki til samkvæmisdrykkju.
You want to quaff?	Viltu slurk?
No.	Nei.
Not right now.	Ekki núna.
I got to write.	Ég þarf að skrifa.
I got a deadline.	Ég er með skilafrest.
Oh, what's he writing?	Hvað er hann að skrifa?
He's lifting the stone on the American Dream.	Hann er að fletta ofan af ameríska draumnum.
Guayanilla Bay.	Guayanilla-flói.
Oh, yeah. It's bad down there.	Já, ástandið er slæmt þar.
You might find such a topic attracts a limited readership.	Slíkt umfjöllunarefni er lesið af fáum.
Only need one.	Ég þarf aðeins einn.
Taking it to Lotterman. Yeah.	Ég fer með hana til Lottemans.
Oh, did I hear somebody say "good luck"?	Æ, já, var einhver að óska velgengni?
Yeah, I went down there this morning, he unfired me on a temporary basis, maggot that he is.	Ég fór þangað í morgun og hann afturkallaði brottreksturinn tímabundið, þessi maðkur.
I 'd like to bring something in to Lotterman.	Ég myndi vilja fara með dálítið til Lottermans.
Like a slide-action,"fuck you" gun.	Til dæmis öflugan riffil.
Don't drink that here.	Ekki drekka þetta hérna.
Just a nipperoo, old boy.	Bara dreitil, gamli.
Look upon the last face you'll see this side of hell!	Sjáðu síðasta andlitið sem þú sérð hérna megin við Helvíti!
Bam!	Bæng!
Down he goes, morsels of vital organs spinning off into flesh orbit.	Hann fellur og agnir af helstu líffærunum mynda sporbaug úr holdi.
There goes his asshole.	Þar fer rassgatið á honum!
There goes his dick.	Þar fer böllurinn á honum!
Fuck you, Lotterman!	Éttu skít, Lotterman!
You're in a B-fucking movie, and I am the death machine!	Þú ert í helvítis B-mynd... og ég er drápstólið!
Shall we have some Adolf?	Eigum við að hlusta á Adolf?
Definitely not.	Svo sannarlega ekki.
On your way, on your way, Moburg.	Farðu nú, Moburg.
Hey, we're expecting guests.	Við eigum von á gestum.
I thought you said he was writing a book.	Sagðirðu ekki að hann væri að skrifa bók?
Said I was writing an essay.	Ég sagðist vera að skrifa ritgerð.
And it requires some shut mouth.	Og hún krefst næðis.
Oh, don't waste your time on those junkyard losers.	Ekki sóa tíma þínum í þessa ruslahaugsaumingja.
This country was built on genocide and slavery.	Þetta land er byggt á þjóðarmorðum og þrælahaldi.
We killed all the black guys that were here, and then we shipped in new black guys of our own, and then we brought in Jesus, like a bar of soap.	Við drápum alla svertingjana sem voru hér og fluttum svo inn nýja svertingja á okkar vegum og komum svo með Jesú eins og sápustykki.
Don't read me like that.	Ekki lesa mig svona.
I've done the research.	Ég kynnti mér þetta.
12,000-ton rust bucket went down in the bay full of hydrochloric acid.	12.000 tonna ryðdallur sökk í flóanum... sullur af saltsýru.
Killed off everything in the sea.	Drap allt í sjónum.
Killed off the fishermen.	Drap fiskimennina.
Their kids are picking garbage.	Börnin þeirra róta í rusli.
All right, don't get angry.	Ekki æsa þig.
It's hot outside.	Það er heitt úti.
You want a Scotch?	Viltu skota?
Ten years ago... Five.	Fyrir 5 eða 10 árum hefði ég sagt þér að halda áfram.
Five years ago, I might have said go after it.	Nú segi ég þér að láta það eiga sig.
There's nothing you can change.	Þú getur engu breytt.
Sometimes you just got to spew over the side and keep rowing.	Stundum þarf maður bara að æla út fyrir borðstokkinn og róa áfram.
Into a nut brown sunset.	Inn í hnotubrúnt sólsetrið.
It's the land of multiple outrage.	Þetta er land ótal óhæfuverka.
Thousands trodden on before you wake up for breakfast.	Það er traðkað á þúsundum áður en þú færð þér morgunverð.
That isn't news, it's a commercial reality. And providing it isn't their sunset, nobody gives one-fifth of a fuck.	Það er ekki frétt heldur viðskiptalegur veruleiki og á meðan þau skyggja ekki á sólarlagið er öllum skítsama.
You underestimate your readers.	Þú vanmetur lesendur þína.
You underestimate me.	Þú vanmetur mig.
You told me to make it work, that's what I want to do.	Þú sagðir mér að láta þetta ganga. Ég vil það.
Wind down this La Zonga crap and make a newspaper.	Hætta þessu La Zonga rugli og gera fréttablað.
Let me tell you some home truth.	Ég skal segja þér blákaldan sannleikann.
This paper's been on its knees to a bank since the day it opened.	Blaðið hefur verið upp á náð banka komið frá fyrsta degi.
And like most every other newspaper on Earth, it's financed by its advertising.	Og líkt og nánast öll dagblöð fjármagnar það sig með auglýsingum.
And without advertising, not only is there no La Zonga, there's no paper to put it in, so, thus, there are one or two things that we don't write about.	Án auglýsinga er engin La Zonga né blað til að setja það í svo það eru nokkrir hlutir sem við skrifum ekki um.
In other words, nothing at all.	Með öðrum orðum, alls ekki neitt?
In one other word, discretion.	Í einu öðru orði, nærgætni.
You're not a foreign correspondent in some far-flung foreign land, this is America.	Þú ert ekki fréttaritari í fjarlægu landi, þetta er Ameríka.
This is Puerto Rico.	Þetta er Púertó Ríkó.
This is America.	Þetta er Ameríka.
You think some plumber from Normal, Illinois, saves up for 25 years to come here on a cruise ship to read about bad times in the sugar plantation?	Heldurðu að pípari í Meðalbæ í Illinois... spari í 25 ár til að koma hingað með skemmtiferðaskipi til að lesa um leiðindi á sykurplantekrunum?
They don't give a fuck!	Þeim er skítsama.
The average guy don't rock the boat, 'cause he wants to climb aboard it.	Meðaljón vaggar ekki bátnum því hann vill komast um borð.
And our readership is vividly average.	Og lesendahópur okkar er mjög í meðallagi.
They don't care who the losers are.	Þeim er sama um þá sem tapa.
They want to know who won.	Þeir vilja vita hver vann.
Who won the bowls, who won the races, who won the pot at the slot machines.	Hver vann í keilu, kappreiðum eða stóra pottinn í spilakassanum.
Look at me, Kemp.	Horfðu á mig, Kemp.
You're not sleeping, you're wide awake.	Þú ert ekki sofandi heldur glaðvakandi.
And this is the American Dream.	Þetta er ameríski draumurinn.
So many hotels, you can't see the sea.	Það sést ekki til sjávar fyrir hótelum.
You can see the sea by checking into the hotels.	Þú sérð til sjávar með því að skrá þig inn á hótel.
Pay to see the sea?	Borga til að sjá hafið?
What's the matter with that?	Hvað er að því?
You're paying to be in the dream.	Þú borgar fyrir að upplifa drauminn.
There's a thin veneer, Kemp, between the dream and the reality.	Það eru þunn skil, Kemp, á milli draumsins og veruleikans.
You wake them up and the people might start asking for their money back.	Ef þú vekur það gæti fólkið heimtað endurgreiðslu.
You're the boss.	Þú ræður.
Not quite.	Ekki alveg.
The editorial policy of this newspaper is owned by the dream.	Ritstjórnar - stefna þessa dagblaðs er í eigu Draumsins.
Oh, Christ.	Drottinn minn.
Oh, God, look at that.	Hamingjan góða.
Oh, God!	Hamingjan góða!
Hal?	Hal?
Oh. No, no, I'm a friend of Hal's. I was looking at his boat.	Nei, ég er vinur Hals, ég var að skoða snekkjuna hans.
She's a sweet little beauty. You been aboard?	Hún er lagleg og rennileg, hefurðu farið um borð?
Great little island hopper.	Fín fyrir eyjahopp.
We've all been down on her.	Við höfum öll farið á hana.
It's a wonderful experience.	Það er dásamleg upplifun.
You two are early.	Þið tvö eruð snemma á ferð.
This is Mr. Paul Kemp, New York Times.	Þetta er Paul Kemp frá New York Times.
Oh, you're the writer.	Ó, þú ert penninn.
Paul's a novelist. Uh-huh.	Paul er skáldsagnahöfundur.
New York Times?	New York Times?
He don't know one from the other.	Hann þekkir blöðin ekki í sundur.
Just go with it. This guy's key.	Spilaðu með, hann er lykillinn.
Key to what?	Lykillinn að hverju?
Key to the discussion we're about to have.	Lykillinn að samtalinu sem við eigum á eftir.
Look at those mothers.	Sjáðu þessa helvítis...
Come with me, Kemp.	Komdu með mér, Kemp.
This is a private beach.	Þetta er einkaströnd!
We are not on it.	Við erum ekki á henni.
No, but we are!	Nei, en við erum það.
And what we do is private!	Og það sem við gerum er einkamál!
Now get the fuck gone!	Hypjið ykkur á brott!
Get the fuck out of here!	Hunskist héðan!
I see your face again, you're gonna have a 12-gauge shotgun telling you what to do.	Ef ég sé smettið á þér aftur læt ég haglabyssu skipa þér fyrir!
No more for the major.	Ekki meira fyrir majórinn.
They're looking for a man to push that button, I am that man.	Leitið þið að manni til að ýta á takkann? Ég er sá maður.
Yes, you are, honey.	Já, það ertu, gæskur.
You look ravishing, Chenault.	Þú ert stórglæsileg, Chenault.
Thank you.	Takk.
You need rescuing?	Þarfnastu björgunar?
Oh, don't take him away. He's very entertaining.	Ekki fara með hann burt, hann er mjög skemmtilegur.
A liberal is a Commie with a college education thinking Negro thoughts.	Frjálslyndur er kommi með háskóla - menntun sem hugsar negrahugsanir.
Well, here's a fact for you.	Hér er staðreynd fyrir þig.
76.4 % of all Negroes are controlled from Moscow.	76,4 prósentum negra er stjórnað frá Moskvu.
That's why Castro gets such an easy ride.	Þess vegna hefur Castro það svona náðugt.
In my view, we ought to bomb Cuba off the face of the Earth, let its people live in peace. Art. Hey. Come on, let's eat.	Við ættum að sprengja Kúbu af yfirborði jarðar og leyfa íbúunum þar að lifa í friði.
Come on. Who's the guy in the shades?	Hver er náunginn með sólgleraugun?
Segurra's Daddy.	Pabbi Segurras.
It's who you're waiting for. Oh.	Þú ert að bíða eftir honum.
Thank you for my roses.	Takk fyrir rósirnar.
I didn't think you noticed.	Ég héIt þú hefðir ekki tekið eftir þeim.
Of course I noticed.	Auðvitað gerði ég það.
Paul, would you mind joining us? Oh.	Paul, ertu til í að slást í hópinn?
Mr. Kemp. Okay. Let me just start by saying this is a purely informal meeting. And, incidentally, you don't worry about Lotterman, okay?	Ég vil bara byrja á að segja að þetta er óformlegur fundur og þú þarft ekki að hafa áhyggjur af Lotterman.
Lotterman?	Lotterman?
What the hell's Lotterman got to do with The New York Times?	Hvern fjandann hefur Lotterman að gera með New York Times?
Mr. Kemp subs for a variety of newspapers.	Herra Kemp vinnur einnig fyrir alls kyns dagblöð.
Occasionally, he writes for the news.	Skrifar stökur sinnum fyrir Fréttirnar.
What he does in his spare time is his affair.	Hvað hann gerir í frístundum er hans mál.
That's how I like it.	Þannig vil ég hafa það.
We 'd like you to do some writing for us.	Við viljum að þú skrifir dálítið fyrir okkur.
So I gather.	Mér skildist það.
About what?	Um hvað?
In a sentence, we want to set something up, and have the public as our friends.	Í stuttu máli viljum við koma dálitlu í kring. Og hafa almenning á okkar bandi.
And there are a variety of ways we can do that.	Við getum gert það með ýmsu móti.
Let me tell you how this kind of thing works, Paul.	Ég skal segja þér hvernig svona lagað gengur, Paul.
Suppose, by way of example, you wanted to put up taxes by five percent.	Segjum til dæmis að þú vildir hækka skatta um 5 %?
The smart way of doing it is to float the idea of a ten percent hike.	Skynsamlega leiðin... er að láta spyrjast út hugmynd um 10 % hækkun.
Let them all shout about it, get themselves in a fuss, then you offer concessions."	Leyfa öllum að hrópa og æsa sig upp... og svo býðurðu eftirgjöf.
How about seven percent?"	Hvað um 7 %?"
"No way," they'll say."	Útilokað ", segja þeir.
All right, let's stay friends and make a compromise at five."	Jæja, verum allir vinir... og semjum um 5 %.
Bingo.	Bingó.
They think they won something, you get the five percent you wanted in the first place.	Þeir telja sig hafa unnið eitthvað og þú færð þessi 5 % sem þú vildir.
Same thing applies to real estate.	Það sama gildir í fasteignum.
You want to build five houses, you put in a planning application for 50.	Ef þú vilt byggja fimm hús sækirðu um leyfi til að byggja 50.
How many do you want to build?	Hve mörg viljið þið byggja?
None.	Ekkert.
We want to build one hotel.	Við viljum byggja eitt hótel.
Well, looking around this place, I don't think anyone would notice.	Ef maður svipast hér um held ég að enginn tæki eftir því.
It isn't in this place.	Það er ekki hér.
It's an island.	Þetta er eyja.
Sensitive for a variety of reasons we don't want to get into now.	Viðkvæm af margvíslegum ástæðum sem við ræðum ekki núna.
Nobody wants a paradise choked with hotels, but everybody will be pleased to compromise at one.	Enginn vill paradís troðfulla af hótelum en allir munu glaðir sættast á eitt.
This is going to require some clever writing in various carefully placed articles.	Þetta mun krefjast snjallra skrifa í nokkrum vel staðsettum greinum.
Isn't that kind of thing illegal?	Er þetta ekki ólöglegt?
If I may say, Mr. Kemp, that's an inappropriate comment.	Með leyfi, herra Kemp. Þetta er óviðeigandi athugasemd.
Where's the island?	Hvar er eyjan?
Can't tell you.	Get ekki sagt þér það.
Not yet.	Ekki strax.
Discretion is paramount, Mr. Kemp.	Þagmælska skiptir höfuðmáli, herra Kemp.
If you want to join us, you'll have to sign some papers.	Ef þú vilt slást í hópinn þarftu að undirrita nokkur skjöl.
We're having a meeting tomorrow in Hal's office.	Við hittumst á morgun á skrifstofu Hals.
If you want to be part of what will be a very exciting project, come along.	Ef þú vilt taka þátt... í spennandi verkefni komdu þá endilega.
There's a man outside in a funny little car for Paul.	Það er maður fyrir utan á skrítnum bíl að spyrja um Paul.
Oh, yeah.	Æ, já.
Gentlemen, if you'll excuse me.	Hafið mig afsakaðan.
I have to run.	Ég verð að þjóta.
Can't stay?	Geturðu ekki verið lengur?
I hear the mermaids come out in the moonlight.	Mér skilst að hafmeyjarnar komi fram í tunglsljósinu.
From the moment we met, I knew there was going to be something between us.	Um leið og við hittumst vissi ég... að það yrði eitthvað á milli okkar.
It's called her fiance.	Það er víst unnustinn hennar.
God, I'm so hopelessly and progressively in love.	Almáttugur, ég er svo innilega og yfir mig ástfanginn!
Do not confuse love with lust, nor drunkenness with judgment.	Ekki rugla saman ást og girnd né ölvun við dómgreind.
You want my advice?	Ef þú vilt ráð mitt...
If it involves her, no, I don't.	Ef það varðar hana vil ég það ekki.
Stay away from her.	Haltu þig frá henni.
And stay away from Sanderson.	Og haltu þig frá Sanderson.
You're way out of depth.	Þetta er þér ofviða.
I got no brief for Sanderson or his pissy rip-off island.	Ég á ekkert sökótti við Sanderson eða þetta eyjabrask hans.
I just want some apple blossom lipstick and fucks.	Ég vil bara eplailm, varalit og drátt.
You are in total denial.	Þú ert í algjörri afneitun.
She's fucking someone else. Oh!	Hún er að ríða öðrum...
And as I understand it, about to be married to him.	Ekki!... og mun giftast honum brátt.
La-la-la-la-la-la!	La-la-la-la-la-la!
You won't even make an invite.	Þú færð ekki einu sinni boðskort.
I don't believe this. We're right back where we started.	Ég trúi þessu ekki, við erum þar sem við byrjuðum!
That is the same Cabrones we passed ten minutes ago.	Þetta er sami Cabrones og við ókum hjá fyrir tíu mínútum.
We need directions.	Við þurfum leiðsögn.
Let's get in there and get something to eat.	Förum þangað og fáum okkur að borða.
Please, no.	Ég bið þig. Ekki.
I haven't spent all day on a beach munching lobster with criminals, and I'm starving.	Ég hef ekki verið á ströndinni í allan dag að maula humar með glæpamönnum. Ég er sársvangur.
Two beers, two rums, one steak.	Tvo bjóra, tvo rommstaup og steik.
The kitchen is closed.	Eldhúsið er lokað.
All right then, two beers and two rums.	Þá tvo bjóra og tvö rommstaup.
And one steak.	Og eina steik.
Cerrado, Mister...	Lokað, herra.
Yeah, but let's not bother me with that.	Já, en ekki angra mig með því.
You got a sign down there saying, "Food til midnight," and I want a steak.	Þið eruð með skilti við veginn sem á stendur "Matur til miðnættis" og ég vil steik.
Girl of the swamp.	Fenjastelpa.
Which reminds me, we need a map.	Það minnir mig á að við þurfum kort.
You know what I think?	Veistu hvað ég held?
I think we're drinking too much rum.	Ég held að við séum að drekka of mikið romm.
There's no other way.	Það er engin önnur leið.
I'm getting double ashtray and double salt pot.	Ég sé tvöfaldan öskubakka og tvöfaldan saltstauk.
You got a Moburg bifocal.	Þú ert með sjónskekkju Moburgs.
Christ, this is heinous.	Þetta er svívirðilegt.
Imagine what it must be like to be an alcoholic. $ 2.	Hugsaðu þér hvernig er að vera alki.
You pay and you go.	Tveir dalir.
I don't see a steak.	Ég sé enga steik.
No steak.	Engin steik.
What do you mean, no steak?	Hvað meinarðu, engin steik?
I think he means no steak.	Hann meinar, engin steik.
I got no way of serving you.	Ég get ekki afgreitt ykkur.
Listen, you don't want to hear about my bad day, and I don't want no grave side out of you.	Heyrðu, þú vilt ekki heyra um slæma daginn minn og ég vil engin harmakvein frá þér.
If you can't cook it, bring it like it is. I'll eat it raw.	Ef þú getur ekki eldað hana komdu þá með hana og ég ét hana hráa.
Two dollars, you pay and go.	Tveir dalir, þið borgið og farið.
Don't bother me.	Ekki angra mig.
You pay now, or I call the cops.	Þið borgið núna eða ég hringi á lögguna.
If you have no intention of serving me steak, why don't you do your best to fuck off.	Ef þú ætlar ekki að láta mig fá... steik, þá skaltu bara hunskast burt.
It seems to me there's a bad vibe developing.	Mér sýnist slæmir straumar vera að myndast.
There are one or two oddities giving us the eye.	Það eru eitt eða tvö skrípi að gefa okkur auga.
Don't get paranoid.	Enga vænisýki.
He's on the phone.	Hann er í símanum.
For what?	Fyrir hvað?
Ordering food in a restaurant?	Að panta mat á matsölustað?
Let's hope he's through to the FBI.	Vonum að hann nái í alríkislögguna.
Si, la policia?	Lögregla.
What's the matter?	Hvað er að?
What are you smiling at?	Af hverju brosirðu?
I'm not smiling. I'm maintaining a casual face.	Ég er ekki að brosa, ég er að viðhalda hlutlausum svip.
A man just walked in and has good reason for regarding us in a negative light.	Það var að koma maður... sem hefur ærið tilefni til að sjá okkur í neikvæðu ljósi.
Us?	Okkur?
Me.	Mig.
And he's just seen me.	Og hann var að sjá mig.
And he wants revenge on the white man.	Hann vill hefna sín á hvíta manninum.
The fuck are you talking about?	Um hvern fjandann ertu að tala?
How about the one with the dent?	Þennan með dældina.
The one with the eye?	Þennan með augað?
The very same.	Sá er maðurinn.
Do we walk or run?	Göngum við eða hlaupum?
Walk.	Göngum.
I'll push the car.	Ég ýti bíInum.
Let's walk and hope he's happy.	Göngum og vonum að hann sé kátur.
Hey, Yankee.	Kani! Kani!
Yankee!	Skíthæll!
Don't let me see headlights.	Ekki láta mig sjá bílljós.
Please don't let me see headlights.	Ekki láta mig sjá bílljós.
I just seen headlights.	Ég sé bíIljós.
Put your foot down.	Gefðu í botn.
Where exactly do you think I got it?	Hvað heldurðu að ég sé að gera?
Can you go faster?	Geturðu ekið hraðar?
Going fast as I can.	Ég ek eins hratt og ég kemst.
Jesus Christ, man.	Drottinn minn dýri!
We're gonna be killed!	Við verðum drepnir!
Paul!	Paul!
Piece of luck. I just saw Moburg.	Örlítil heppni, ég sá Moburg.
At least I think he saw us.	Ég held hann hafi séð okkur.
They got some kind of night court going.	Þeir eru með næturdómstól.
He says we were animals on a rampage of drunken anarchy, poured gasoline on one of his cops.	Hann segir að við séum skepnur í ölæðisvímu... og helltum bensíni á eina af löggunum hans.
Oh, my God, we're doomed.	Við erum búnir að vera.
You have something to say?	Hafið þið eitthvað að segja?
Yes, Your Honor, I do.	Já, dómari, það hef ég.
Firstly, this guy handcuffed to me, I never seen in my life.	Ég hef aldrei áður séð náungann sem er handjárnaður við mig.
And second, we 'd like a translation of the charges.	Og við viljum einnig fá þýðingu á ákærunum.
You heard what they said?	Heyrðirðu hvað þeir sögðu?
With respect, I heard people speaking Spanish.	Með fullri virðingu, ég heyrði fólk tala spænsku.
What kind of language do you think we speak in this country, Mister?	Hvaða tungumál heldur þú að við tölum í þessu landi?
He's not with us.	Hann er ekki með okkur.
The cops attached him to get a conviction.	Löggurnar járnuðu hann við okkur til að tryggja sakfellingu.
Did you leave the Cafe Cabrones without paying?	Fóruð þið frá veitingastaðnum Cabrones án þess að borga?
Did you set fire to the police officer, yes or no?	Kveiktuð þið í lögreglu - þjóninum, já eða nei?
Unfortunately, Your Honor, he got in the way of our flame.	Því miður varð hann fyrir loganum okkar.
That's right.	Það er rétt.
No way did we pour gasoline on his head and laugh as we did.	Við helltum ekki bensíni á höfuð hans og hlógum um leið.
It wasn't like he said.	Þetta var ekki eins og hann sagði.
Like he said?	Eins og hann sagði.
Like you say you don't speak Spanish.	Líkt og þú segist ekki tala spænsku.
Mr. Kemp doesn't speak Spanish.	Herra Kemp talar ekki spænsku!
Well, he will have plenty of opportunity to learn.	Hann fær gott tækifæri til að læra.
The charges against you are grave.	Ákærurnar gegn ykkur eru alvarlegar.
Resisting arrest carries a tariff alone of one year in prison.	Að sýna mótþróa við handtöku kostar eins árs fangavist.
Never mind assault with a deadly weapon.	Hvað þá... árás með banvænu vopni.
I'm going to refer this case to a higher court.	Ég ætla að vísa málinu... til æðri dómstóIs.
Meanwhile, I remand you both in custody for 30 days.	Í millitíðinni úrskurða ég ykkur báða í 30 daga varðhald.
If I may, Your Honor.	Með leyfi, dómari.
Go ahead, Mr. Sanderson.	Gerðu svo vel, herra Sanderson.
Thank you, Your Honor.	Takk, dómari.
It isn't my purpose to interrupt proceedings, but if the intention is to remand these gentlemen, I would respectfully ask for a brief recess to allow me to contact their counsel.	Það er ekki tilgangur minn að trufla réttinn en ef það á að hneppa þessa heiðursmenn í varðhald bið ég um stutt hlé til að hafa samband við lögmann þeirra.
Who is who?	Sem er hver?
Alfredo Quinones.	Alfredo Quinones.
It would necessitate getting him out of bed, of course.	Það þyrfti þá að draga hann fram úr rúminu.
But given the importance of these gentlemen to various interests, I'm sure that he would be as pleased as I to come down here at 3: 00 in the morning.	En sökum mikilvægis... þessara heiðursmanna fyrir ýmsa hagsmunaaðila... yrði hann áreiðanlega jafnfús og ég... að koma hingað klukkan þrjú að nóttu.
How much did we cost him?	Hvað kostuðum við hann mikið?
About $ 1, 000 apiece.	Um þúsund dali hvor.
I can't thank you enough.	Ég get ekki þakkað þér nóg.
Don't be late.	Mættu stundvíslega.
Mother of balls!	Drullupungur!
We got to rescue the car.	Við verðum að bjarga bílnum!
Not now.	Ekki núna.
We'll do it later. I've got a meeting.	Við förum síðar, ég þarf að mæta á fund.
We do not have later.	Við getum það ekki.
They've already had it 12 hours.	Þeir hafa haft tólf tíma.
I know how these bastards work.	Ég veit hvernig gerpin vinna.
They can strip a train to axles in 12 minutes.	Þeir geta berstrípað lest á tólf mínútum.
We'll be lucky to find an oil spot.	Við verðum heppnir að finna olíublett.
How long is this gonna take?	Hvað tekur þetta langan tíma?
How would I know?	Hvernig á ég að vita það?
I can't be late.	Ég má ekki vera seinn.
I don't know why you're going at all.	Ég skil ekki af hverju þú ferð.
That guy is bad company.	Náunginn er slæmur félagsskapur.
He's a manipulative prick.	Stjórnsamt fífl.
He manipulated us out of jail, didn't he?	Hann bjargaði okkur þó frá fangelsi.
Now he fucking owns us.	Nú á hann okkur.
I got a tongue like... Like a towel.	Tungan í mér... er eins og handklæði.
Want a beer?	Viltu bjór?
Do I want a beer?	Vil ég bjór?
No, I do not.	Nei, það vil ég ekki.
I am never gonna touch alcohol again.	Ég snerti ekki áfengi aftur.
What fresh hell is this? Front seat's gone.	Hvaða nýja helvíti er þetta!
That's a write-off.	Framsætið er horfið.
Isn't it?	Afskrifarðu hann ekki bara?
You know what, I've got a brilliant idea.	Veistu hvað, ég fékk frábæra hugmynd.
What's that?	Hvað er þetta?
There's too much weight on the axle. Try and move forward a bit.	Það er of mikil þyngd á öxlinum, reyndu að færa þig framar.
I'm gonna be a week late.	Ég verð viku of seinn.
What are you doing, Sala?	Hvað ertu að gera?
I suddenly realize how much I like you.	Það rann upp fyrir mér hvað ég er hrifinn af þér.
What do you mean, what am I doing?	Hvað meinarðu, hvað er ég að gera!
There's something wrong with the axle.	Það er eitthvað að öxlinum!
Oh, my God, it's the cop we set on fire.	Þetta er löggan sem við kveiktum í!
Try and look normal.	Reyndu að virðast eðlilegur.
Make a right!	Beygðu til hægri!
Make a right!	Til hægri!
What right?	Hvaða hægri?
There is no right.	Það er ekkert hægri!
Any right!	Hvaða hægri sem er!
Oh, there he is.	Þarna er hann.
Paul, come in. Sorry.	Komdu inn, Paul.
There were unexpected developments.	Afsakaðu, það kom dálítið upp á.
I had to go home and start the day again.	Ég þurfti að fara heim og byrja daginn upp á nýtt.
Tell me about it. Some days are two sizes too small.	Láttu mig þekkja það, sumir dagar eru tveimur númerum of litlir.
Well, I'm afraid some of us had to leave.	Sumir okkar urðu að fara.
But, Mr. Zimburger you know.	En þú þekkir Zimburger.
And this is Mr. Green of First National Maritime Bank.	Og þetta er herra Green frá Útvegsbankanum.
I think we should move right along, Hal.	Komum okkur að efninu, Hal, ég þarf að fara.
I gotta go. Sure.	Sjálfsagt.
Sit down, Paul.	Sestu, Paul.
As you may know, Mr. Kemp, the island is owned by the U.S. government.	Eins og þú veist er eyjan í eigu bandaríska ríkisins.
Thought it was one hotel.	Ég héIt það væri eitt hótel?
We start with one hotel.	Við byrjum með einu hóteli.
It's a foot in the door.	Það er fótur í dyragættina.
Once we're up and running, we're servants of a market.	Þegar allt er komið í gang þjónum við markaðinum.
Like here?	Eins og hér?
Like here.	Eins og hér.
You look worried, Mr. Kemp.	Þú virðist áhyggjufullur, herra Kemp.
He's not worried.	Hann er það ekki.
Paul and I shared a tricky little night.	Við Paul áttum saman óvenjulega kvöldstund.
Right, Paul? Oh.	Er það ekki, Paul?
Neither of us got much sleep.	Hvorugur okkar svaf mikið.
I gotta go, guys.	Ég verð að fara.
Well, we'll leave you gentlemen to it.	Ég læt ykkur um þetta.
Has Mr. Kemp signed the papers?	Hefur Kemp undirritað skjölin?
Doing that right now. What...	Hann er að fara að gera það.
What am I actually signing?	Hvað er ég að skrifa undir?
Here you go.	Hérna.
It's just a technicality, Paul.	Þetta er bara formsatriði, Paul.
Means you promise not to talk to anybody about the project.	Þetta þýðir að þú lofar að ræða ekki við neinn um verkefnið.
How's the head?	Hvernig er höfuðið?
Unpleasant.	Óþægilegt.
Gotta thank you again for putting up the bail.	Ég verð að þakka þér fyrir að borga trygginguna.
It's held on my cognizance.	Ég gekkst í ábyrgð.
And I think it more than likely to slip various minds.	Og ég tel líklegt að málið muni gleymast.
This place is a sea of money, Paul.	Þessi staður er hafsjór af peningum.
Unbelievable money.	Ótrúlegar fúIgur.
Practically every major corporation hides its cash offshore.	Nánast öll stórfyrirtæki fela fé sitt á aflandseyjum.
And that is good news for us, because we are the shore.	Og það er gott fyrir okkur því við erum aflandseyjan.
Not one dollar that wings its way into Puerto Rico pays a cent in tax.	Ekki eitt sent af þeim dollurum sem ná til Púertó Ríkó fer í skatta.
Nothing?	Ekkert?
Not penny one.	Ekki eitt penní.
That includes chemical companies, oil companies, mining companies.	Þar á meðal efnafyrirtækin, olíufélögin og námafyrirtækin.
There's $ 12 billion worth of copper in mountains less than 20 miles from here.	Það er 12 milljarða dala virði af kopar í fjöllum tæpa 30 kílómetra héðan.
A dozen billion dollars.	Tugmilljarðar dala.
And there's people like me who know how to get it out.	Og svo er fólk eins og ég... sem kann að ná þeim út.
So, putting it into context, I don't envisage the breaking of bones to get at a thousand bucks.	Til að setja þetta í samhengi, ég sé ekki fyrir mér að brjóta einhver bein til að græða nokkur þúsund.
Because you weren't here, I agreed to an itinerary with Zimburger on your behalf.	Ég samþykkti ferðatilhögun Zimburgers fyrir þína hönd.
You'll be traveling down in the morning. Hope that's okay.	Þið farið þangað í fyrramálið, ég vona að það sé í lagi.
What do you need, Paul?	Hvað þarftu, Paul?
You don't have a car?	Ertu ekki með bíl?
Nothing too reliable.	Engan áreiðanlegan.
Plus, sooner or later, I'm gonna have to find a decent place to live.	Og fyrr eða síðar... þarf ég að finna mér sómasamlega íbúð.
Well, we can help you with that. When you get back, we'll sort you out something with a view.	Þegar þú kemur til baka finnum við eitthvað með útsýni fyrir þig.
Carol, what do we have in the garage?	Carol, hvað erum við með í bílageymslunni?
No, no, no, no, no, no, not that.	Nei, ekki hann.
Yeah, that's fine.	Já, hann dugar.
Okay, thank you.	Takk.
Got you a car.	Ég útvegaði þér bíI.
She'll give you the keys on the way out.	Hún lætur þig fá lyklana á leiðinni út.
Feels like 500?	Virðist nálægt 500.
Oh, Paul... How's your afternoon?	Og Paul, hvernig er síðdegið?
A half-written horoscope.	Hálfskrifuð stjörnuspá.
Do me a favor, will you?	Gerðu mér greiða.
Drive out to the beach and pick up Chenault.	Aktu út að strönd og sæktu Chenault.
I need her downstairs by 6: 00.	Ég þarf hana niðri klukkan sex.
So, this one?	Þessi?
Or... This one?	Eða... þessi?
What are these for, a party?	Er hann fyrir samkvæmi?
It's for carnival.	Kjötkveðjuhátíð.
Didn't he say anything to you about it?	Sagði hann þér ekki frá henni?
Oh, you've got to come.	Þú verður að koma.
We're all going down on the boat.	Við förum öll á bátnum.
He didn't invite me.	Hann bauð mér ekki.
Well, it isn't his carnival.	Þetta er ekki kjötkveðjuhátíðin hans.
Oh, this one.	Þessi.
Um... I like the other one.	Ég kann vel við hinn.
Yes.	Já.
Love this car.	Dásamlegur bíll.
Did he give it to you?	Gaf hann þér hann?
I wish.	Það væri óskandi.
Fast.	Hann er hraðskreiður.
You want a little bet?	Viltu veðja?
A bet about what?	Veðja um hvað?
That you scream before I do.	Að þú öskrir á undan mér.
That I scream before you do, in relation to what?	Að ég öskri á undan þér... í tengslum við hvað?
Well, how fast does it go?	Hvað kemst hann hratt?
I don't know.	Ég veit það ekki.
That's the bet.	Það er veðmálið.
I already crashed one car today.	Ég hef þegar klesst einum bíl í dag.
It's okay. I'll just go sit in the foyer and wait for him.	Þetta er í lagi, ég bíð bara eftir honum í anddyrinu.
What do I get if I win?	Hvað fæ ég ef ég vinn?
I'll let you know if you do.	Ég læt þig vita ef þú vinnur.
Come on, I'll take you back.	Komdu, ég ek þér til baka.
Christ, where 'd they get this?	Almáttugur, hvar fengu þeir þetta?
I don't remember.	Ég man það ekki.
I've been slightly avoiding Lotterman.	Ég hef verið að forðast Lotterman.
You have me to thank for your freedom.	Þið getið þakkað mér frelsi ykkar.
It belongs to Mr. Sanderson. So what?	Það er Chevy niðri sem tilheyrir Sanderson.
I gotta go type this up.	Hvað um það.
I don't know what's going on.	Ég þarf að véIrita þetta.
He's freaking out and we're down 12 pages.	Hann er að tryllast og það vantar tólf síður.
You better frigging do it!	Þér er hollast að gera það!
I see your filthy animal face in here again, I'll have you locked up!	Ef ég sé smettið á þér aftur hér læt ég henda þér í steininn!
What part of the building are you creeping towards, Sala?	Til hvaða hluta byggingarinnar skríður þú, Sala?
Darkroom.	Myrkrakompunnar!
Cops are looking for you.	Löggan er að leita að þér.
Looking for me?	Leita að mér?
Looking for you. And it ain't just your mug in the paper!	Leita að þér, og það er ekki bara smettið á þér í blaðinu.
What a day.	Hvílíkur dagur.
What a week.	Hvílík vika.
I tell you, I'm out of here. One way to friggin' Mexico.	Ég ætla sko að koma mér héðan, aðra leiðina til Mexíkós!
Listen, I got a trip tomorrow. Sanderson's island.	Ég fer í ferð á morgun til eyju Sandersons.
You know they got that carnival in Saint Thomas.	Það er kjötkveðjuhátíð á Saint Thomas.
I know.	Ég veit.
Why don't you come with me?	Því kemurðu ekki með mér?
Give the cops a few days to forget.	Gefur löggunum nokkra daga til að gleyma.
Fun.	Gaman.
Our guys. 12-inch Naval, 14 miles out.	Okkar menn, 12 tommu kúlur 22 kílómetra héðan.
Nobody lives here?	Bý enginn hér?
No one who's staying.	Enginn sem verður um kyrrt.
Lazar!	Lazar!
Mr. Zimburger.	Zimburger!
This is Mr. Lazar, our much put-upon site architect. How do you do. Hello.	Þetta er Lazar, vettvangs - arkitektinn sem leggur mikið á sig.
Mr. Monk, I think you know.	Þú þekkir herra Monk.
I assist Mr. Green, First Maritime Bank.	Ég aðstoða herra Green frá Útvegsbankanum.
This is Mr. Kemp from The New York Times.	Þetta er herra Kemp frá New York Times.
What did you say your name was?	Hvað sagðistu heita?
Bob Sala.	Bob Sala.
Yeah, Sala.	Já, Sala.
From American Travel Writers Association.	Frá félagi ferðabókahöfunda.
Mr. Kemp is preparing our brochure."	Kemp undirbýr kynningarbæklinginn okkar."
Wish you were here."	Ef þú bara værir hér."
Beer in the cooler, gentlemen.	Bjór í kælinum, herrar mínir.
I have everything next door.	Það er allt hér við hliðina.
This and this are the main hotels.	Þetta og þetta eru aðalhótelin.
22 floors.	22 hæðir.
Guardians of the bay, so to speak.	Útverðir flóans, ef svo má að orði komast.
Why the different colors?	Af hverju mismunandi litir?
Blue is for public dissemination, red is for the investors.	Blár er fyrir almenning, rauður fyrir fjárfesta.
Parking for 2,000 cars.	Bílastæði fyrir 2000.
There's no roads.	Það eru engir vegir.
Damn it, Lazar, you forgot the roads!	Fjárinn, Lazar, þú gleymdir vegunum.
We're building them.	Við erum að leggja þá.
Let's have some lunch.	Fáum okkur hádegisverð.
10,000 waiters, maids, bellhops, janitors, clerks.	Tíu þúsund þjónar, þernur, vikapiltar, dyraverðir og afgreiðslufólk.
Plus, whores for the fat man.	Og hórur fyrir þann feita.
Hard to believe they 'd do it.	Ótrúlegt að þeir myndu gera það.
I was talking to that architect kind of guy.	Ég var að tala við arkitektsgaurinn.
He's going to Saint Thomas, if you want a ride.	Hann fer til Saint Thomas ef þú vilt far.
When?	Hvenær?
How do I know when?	Hvernig á ég að vita það?
When he's finished here.	Þegar hann er búinn hér.
You know what Oscar Wilde said?"	Veistu hvað Oscar Wilde sagði?
They know the price of everything,"the value of nothing."	Þeir vita verðið á öllu en gildi einskis.
Two rums.	Tvö rommglös!
I thought you 'd given up.	Ég héIt þú værir hættur.
Finally beat my willpower.	Ég yfirbugaði loks viljastyrkinn.
Come on, let's go here.	Förum hingað.
Hey, mi amigo!	Félagi!
Where's Hal?	Hvar er Hal?
Boat.	Á bátnum.
Boat? Help me find my girlfriend.	Komdu, við verðum að finna vinkonu mína.
Hey! How are you?	Hvernig hefurðu það?
Hey, Captain. Hey.	Sæll, skipstjóri.
Hey. Did you take Sala to the island?	Fórstu með Sala til eyjunnar?
You shouldn't have done that, Paul.	Þú áttir ekki að gera það, Paul.
It's why we have a confidentiality agreement.	Þess vegna gerðum við trúnaðarsamkomulag.
He isn't interested.	Hann hefur engan áhuga.
He's got a mouth like an AP wire.	Hann er kjaftaskur.
I just don't know what he was doing there.	Ég veit bara ekki hvað hann var að gera þar.
And I sure as shit don't know what he's doing here.	Og ég veit ekki hvað hann er að gera hér.
Not going glum on us, are you?	Ertu nokkuð súr?
Just thoughts.	Bara að hugsa.
What's the book?	Hvaða bók er þetta?
The Rime of the Ancient Mariner.	Ríma aldna sæfarans.
It was written in 1797 by a junkie called Coleridge.	Hún var samin árið 1797 af dópista að nafni Coleridge.
He wrote that when he was 25 years old.	Hann samdi hana 25 ára gamall.
I've been dragging a typewriter around with me for 10.	Ég hef dragnast með þessa ritvél í tíu ár.
I've written nothing.	Ég hef ekki skrifað neitt.
You've written some books.	Þú hefur skrifað bækur.
Nah.	Nei.
They had no voice.	Þær höfðu enga rödd.
I don't know how to write like me.	Ég kann ekki að skrifa sem ég.
Fair is fair. Fair is fair.	Mér mislíkar þetta.
Thank you for the afternoon.	Takk fyrir kvöldið.
Maybe we'll see you in town.	Ég sé ykkur kannski í bænum.
Where you going?	Hvert ertu að fara?
Her friend's playing in a band.	Vinur hennar spilar í hljómsveit.
We're gonna go check it out.	Við ætlum að kíkja á hana.
Oh, we want to come.	Við viljum koma.
I'll rephrase that.	Ég skal endurorða þetta.
We don't want to come.	Við viljum ekki koma.
Yes, we do.	Jú.
Us girls want to dance.	Við stelpurnar viljum dansa.
You're dancing tomorrow.	Ekki á morgun heldur hinn.
What's the point of going to carnival if everything is preplanned?	Til hvers að fara á kjötkveðju - hátíð ef allt er skipulagt?
I want to dance, and if you're not going to take me, I'm gonna go with them.	Ég vil dansa og ef þú ferð ekki með mig fer ég með honum.
She's got you trumped, Hal.	Hún yfirtrompaði þig, Hal.
Sit down. You're drunk.	Sestu, þú ert drukkin.
So is everyone else. Come on.	Allir aðrir eru það líka.
Come on, let's do it.	Gerum þetta.
It might be amusing. Oh, cuidado.	Það gæti verið gaman.
Here we go. Oh.	Eruð þið að fara?
Yeah.	Já.
You're gonna go?	Eruð þið hætt?
I'll be out. Let me just get Chenault.	Bíðið, ég ætla að sækja Chenault.
You want rum or beer? Um...	Viltu romm eða bjór?
Both.	Bæði.
Dos, uh, rum, uh, dos cervezas.	Tvö rommglös og tvo bjóra!
We're gonna go.	Við erum að fara.
Hey.	Hvað?
We're gonna go. What? Natalie's leaving, so let's go. Hey, hey.	Natalie er að fara.
Come on, come on.	Komdu.
No, no, no, no.	Nei, nei, nei...
Oh!	Ó!
We're leaving. Chenault.	Komdu nú, Chenault.
Stop it!	Hættu þessu!
Chenault!?	Chenault!
That's right Chenault, come here!	Komdu hingað, Chenault!
Chenault!	Chenault!
Get your hands off me, you motherfucker!? Yeah?	Burt með lúkurnar, skíthæll!
You want to fuck with me?	Viltu abbast upp á mig?
You know who I am?	Veistu hver ég er?
She's having a good time.	Hún er að skemmta sér.
We closed.	Það er lokað.
You deaf?	Ertu heyrnarlaus?
I said we closed.	Ég sagði... það er lokað.
No way, Paul.	Ekki séns, Paul.
No way.	Ekki séns.
I looked everywhere. I went to the gendarme.	Ég leitaði alls staðar, fór jafnvel til lögreglunnar.
We went up there. Nothing. Nobody there.	Við fórum þangað upp eftir, það var enginn þar.
But an old woman with a mop. She was more help than the cops were."	Bara gömul kona með moppu... og hún var hjálplegri en löggan."
What can I do if your girlfriend likes someone else?" he said.	Hvað get ég gert ef kærastan þín er hrifin af einhverjum öðrum?"
He's right about that, Paul.	Hann sagði satt um það, Paul.
She's not your girlfriend.	Hún er ekki kærastan þín.
Maybe...	Kannski...
Maybe she went back to the boat. Huh?	Kannski fór hún aftur til bátsins.
Did you... Did you try the boat?	Kannaðirðu bátinn?
I don't think he 'd let her back on.	Ég held hann myndi ekki hleypa henni um borð.
Is she with you?	Er hún hjá þér?
Why don't you mind your own goddamn business?	Er hún hjá þér? Skiptu þér ekki að því sem þér kemur ekki við.
I want the keys.	Ég vil fá lyklana.
The Chevy.	Chevyinn.
You blew it, Kemp.	Þú klúðraðir þessu, Kemp.
It's all rust.	Það er kolryðgað.
I've seen better tires hanging over the side of a tug.	Ég hef séð betri dekk hangandi utan á dráttarbáti.
You want it or not?	Viljið þið það eða ekki?
Yeah, we want it.	Já, við viljum það.
Everyone turns up for their Friday check, right?	Allir mættu til að fá föstudagsávísunina.
No check, no Lotterman.	Engin ávísun, enginn Lotterman.
So I go around to see that unforgivably ugly wife of his.	Ég fer þá að hitta... forljótu konuna hans.
She tells me he's gone to Miami.	Hún segir að hann sé farinn til Miami.
For what?	Hvers vegna?
You don't know, I don't know.	Það veit enginn.
But the scabs are back.	En verkfalls - brjótarnir eru komnir aftur.
Since Morell went, the paper took a turn for the worse.	Eftir að Morrell fór... hefur blaðinu hrakað mikið.
Is there anything in the spinner?	Er eitthvað í vindunni?
We need a fresh sack.	Við þurfum nýjan poka.
Well, maybe I can interest you gentlemen in something else.	Get ég vakið áhuga ykkar á dálitlu öðru?
Like what, death?	Eins og hverju?
Like the most powerful drug in the history of narcotics.	Dauða? Eins og öflugasta fíkniefni í allri lyfjasögunni.
I'm not at liberty to discuss or disclose. All I can tell you is this stuff is so powerful, they give it to Communists.	Ég get ekki rætt um það en þetta er svo öflugt að þeir gefa kommúnistum það.
Who does?	Hverjir?
The FBI.	Alríkislögreglan.
Why would the FBI get Communists high?	Því kemur alríkislögreglan kommum í vímu?
That I can't help you with.	Því get ég ekki svarað.
You take it like eye drops.	Þið takið það eins og augndropa.
In the eye?	Í augað?
So I understand.	Það skilst mér.
It makes the eye see things. You see a different reality.	Það lætur augað sjá hluti, þið sjáið annan veruleika.
What do you want for it?	Hvað viltu fá fyrir það?
I'll throw it in with the bike if you do me a favor.	Ég læt það fylgja með hjólinu ef þið gerið mér greiða.
What's the favor?	Hver er greiðinn?
I want you to come to the bathroom with me.	Ég vil að þið komið með mér inn á baðherbergi.
He's your man. $ 50, right?	Hann er maðurinn í það.
He wants me to look at his dick.	Hann vill að ég skoði skaufann á sér.
I flatly refused.	Ég neitaði.
What does he want you to look at it for?	Því vill hann að þú skoðir hann?
Says there's something wrong with it.	Segir að það sé eitthvað að honum.
No!	Nei!
Wait.	Bíddu.
I'll look at it.	Ég skal kíkja á hann.
I'll view it in the mirror.	Ég skoða hann í speglinum.
Is it clap?	Er þetta lekandi?
A standing ovation.	Rétt til getið.
You see anything?	Sérðu eitthvað?
Your tongue is like an accusatory giblet.	Tungan í þér er eins og ásakandi dingull!
For Christ's sake, keep it out.	Í hamingjunnar bænum, haltu henni úti!
What are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
Your tongue belongs to Satan!	Tunga þín tilheyrir djöflinum!
Are you out of your mind?	Ertu snarbrjálaður?
Keep it out!	Haltu henni úti!
If it goes back into your mouth, it'll kill you.	Ef hún fer aftur upp í þig drepur hún þig.
We've got to get it into the sink!	Við verðum að fara að vaskinum!
You're giving me fear.	Þú hræðir mig!
I thought I was losing grip in there.	Ég héIt að ég væri að tapa glórunni.
What did we take?	Hvað tókum við?
We need to get some more.	Við verðum að útvega meira.
That explains it.	Þetta útskýrir það.
Doesn't it?	Er það ekki?
Explains what?	Útskýrir hvað?
The world. And us.	Heiminn og okkur.
I wonder what it is you might think about our different worlds.	Hvað ætli Þér myndi finnast um ólíka heima okkar?
He looked at me kind of sideways and said, "Human beings are the only creatures on Earth" that claim a God."	Hann gjóaði til mín augunum og sagði..."
And the only living thing that behaves like it hasn't got one."	Mennirnir eru einu verurnar á Jörðinni sem segja að til sé Guð... og einu lífverurnar sem haga sér líkt og Þær eigi sér engan.
Does the world belong to no one but you?"	Tilheyrir heimurinn engum öðrum en ykkur?"
And when he said it, I was taken aback.	Þegar hann sagði Þetta var mér brugðið.
Not because of who was doing the talking, because I finally understood the connection between children scavenging for food and shiny brass plates on the front doors of banks.	Ekki vegna Þess sem talaði. Heldur vegna Þess að ég skildi loksins tengslin á milli... barnanna sem grömsuðu í rusli í leit að mat... og glansandi bronsplatnanna á aðaldyrum bankans.
Gotta go. Shh.	Við verðum að fara.
Come in.	Komdu inn.
Come in. We gotta go.	Við verðum að fara.
Give me a minute.	Gefðu mér andartak.
I'll be waiting for you downstairs.	Ég bíð eftir þér niðri.
Oh, how nice of you to drop in.	Fallegt af þér að koma.
I was covering the carnival.	Ég var að fylgjast með kjötkveðjuhátíðinni.
That's not what I heard.	Annað heyrði ég.
I heard you were in the moonlight for Sanderson.	Ég frétti af þér í hjáverkum fyrir Sanderson.
I was what?	Var ég hvað?
Moonlighting for Sanderson.	Í hjáverkum fyrir Sanderson...
Where's Segurra?	Hvar er Segurra?
Mr. Segurra's no longer with us.	Segurra starfar ekki lengur hér.
I got a story for you.	Ég er með frétt fyrir þig.
Yeah, you may have noticed that I'm somewhat busy.	Þú sérð að ég á annríkt.
This is real important, involving Mr. Segurra and Mr. Hal Sanderson.	Hún er mikilvæg og fjallar um Segurra og Hal Sanderson.
I'm gonna tell you how important it isn't.	Ég skal segja þér hve mikilvæg hún er ekki.
I got 21 jobs on the line and a newspaper going under.	Það er 21 starf í húfi og dagblað sem er að fara á kúpuna.
Print this, and you'll sell it.	Birtu þetta og þú selur það.
A planning scam.	Skipulagssvindl.
Literally despoliation of a paradise. A thousand people will be swept into the sea like garbage.	Bókstafleg spilling á paradís... og þúsund manns er sópað í hafið eins og rusli.
You are weird, Kemp.	Þú ert skrítinn, Kemp.
It's not what it's doing to them, it's what it's doing to you.	Þetta snýst ekki um það sem þú ert að gera þeim heldur það sem þetta gerir þér.
It's called journalism.	Þetta kallast blaðamennska.
Oh, make me laugh.	Þessi var góður.
I asked you to tidy up the booze, you couldn't even sweep out a room.	Ég bað þig að draga úr drykkjunni en þú gætir ekki sópað herbergi.
Why do you think you're working here?	Því heldurðu að þú vinnir hér?
'Cause you're everything that's wrong with a journalist.	Því þú ert allt sem er að blaðamanni.
And you're everything that's wrong with this insult of a newspaper.	Og þú ert allt sem er að þessum fréttasnepli þínum.
Unanimously agreed.	Samþykkt einróma.
Why don't you shut it, Moburg?	Þegiðu, Moburg.
You are a waste of human sperm.	Þú ert sóun á sæðisfrumu.
Die a prolonged and relentlessly agonizing death!	Deyðu löngum og kvalafullum dauðdaga!
Enjoy her.	Njóttu hennar.
Made you some tea.	Ég útbjó te.
You should try and sleep.	Þú ættir að reyna að sofa.
I stole your bed.	Ég stal rúminu þínu.
It's okay.	Það er í lagi.
I'm going to write.	Ég ætla að skrifa.
I'm so sorry.	Mér þykir þetta leitt.
Don't be sorry.	Ekki vera leið.
You did me the best favor I ever had.	Þú gerðir mér besta greiða sem hugsast gat.
There is no dream, Chenault.	Það er enginn draumur, Chenault.
Just a piss puddle of greed, spreading throughout the world.	Þetta er bara hlandpollur græðgi... sem breiðist út um heiminn.
I want to make a promise to you, the reader.	Ég vil gefa þér loforð, lesandi góður.
And I don't know if I can fulfill it tomorrow or even the day after that.	Ég veit ekki hvort ég get efnt það á morgun eða jafnvel hinn daginn.
But I put the bastards of this world on notice.	En ég vara skítseiði Þessa heims við.
That I do not have their best interests at heart.	Ég hef ekki hagsmuni þeirra að leiðarljósi.
I will try and speak for my reader.	Ég mun reyna að tala fyrir lesandann minn.
That is my promise.	Það er loforð mitt.
And it will be a voice made of ink and rage.	Og Það verður rödd bleks og bræði.
Sit down. I made you coffee.	Sestu, ég útbjó kaffi.
Oh, thanks.	Takk.
One for you and one for me.	Ein handa þér og ein handa mér.
Oh, man, I would rather not start the day with this.	Ég vildi helst ekki byrja daginn svona.
What is it?	Hvað er þetta?
It's a writ.	Stefna.
Means we're going to court.	Við erum á leið fyrir dómara.
It means they can arrest us, should they so desire, any damn minute they please.	Þeir geta handtekið okkur hvenær sem er ef þeim þóknast.
We need to speak to a lawyer.	Við þurfum að tala við lögmann.
We don't even have a phone.	Við erum ekki með síma!
I'm covered in soap.	Vatnið kláraðist, ég er allur út í sápu.
Fuck it. See what I can do.	Fjandinn, ég kanna hvað ég get gert.
What's it for? Uh...	Hvað er tilefnið?
It's Hal.	Þetta er Hal.
He put up a bond for us on this thing, and now he's pulled it. Here.	Hann greiddi tryggingu fyrir okkur vegna máls en afturkallaði hana.
You know he's a crook, Paul.	Þú veist að hann er bófi.
And we get the writs.	En okkur er stefnt.
It's, er...	Þetta er...
Hitler.	Hitler.
It's over.	Þetta er búið.
What is?	Hvað?
They shut us down.	Þeir lokuðu á okkur.
He just stood there and lied to us.	Hann stóð bara og laug að okkur.
He hasn't got the morality of a clapped out cash register.	Hann hefur minna siðferði en útjaskaður búðarkassi.
I hate to tell you this, guys, but it was to avoid severance.	Þetta var til að losna við starfslokagreiðslur.
We all know what it was for, Charlie. What are we gonna do?	Við vitum ástæðuna, Charlie, en hvað eigum við að gera?
There's nothing we can do, except report him to the labor board, which is the same thing as doing nothing.	Við getum ekkert gert nema látið stéttarfélagið vita sem er það sama og að gera ekkert.
I disagree.	Ég er ósammála.
We gotta strike back and nail this bastard to his own front door.	Við gerum gagnárás... og neglum ræfilinn við útidyrnar hjá sér.
And how, pray, do we do that?	Og hvernig förum við að því?
By printing the paper.	Með því að prenta blaðið.
We bring in the scabs.	Við náum í verkfallsbrjótana.
This has been coming down the pike for a long time.	Þetta hefur legið lengi í loftinu.
You got to know it's over when it's over.	Við verðum að skilja að þessu er lokið.
This lousy little Caribbean rag is nothing but a wrapping for fish heads.	Þessi lélegi Karíbahafssnepill er ekkert... nema umbúðir fyrir fiskhausa.
Plus, it's a lockout.	Svo er öllu læst.
Fuck the locks.	Skítt með lásana.
I say we just walk in.	Við vöðum bara inn.
Anybody with me?	Er einhver með mér?
Bob?	Bob?
You know I'm with you.	Þú veist að ég stend með þér.
We didn't pay the bill.	Við borguðum ekki reikninginn.
Where's Chenault?	Hvar er Chenault?
She's gone to New York.	Hún er farin til New York.
She left me $ 100.	Hún skildi eftir 100 dali handa mér.
I don't believe it.	Ég trúi þessu ekki.
She didn't have any money.	Hún átti enga peninga.
You should use it to go with her.	Notaðu þá til að fara með henni.
Red-eye for 50 bucks. No.	Næturflug fyrir 50 dali.
I'm not going anywhere.	Ég fer ekki fet.
By some means or another, I'm gonna put the paper out.	Með einhverjum ráðum kem ég blaðinu út.
Print the bastard, then we're gone.	Prenta helvítið, svo erum við farnir.
I'm not Donovan!	Ég er ekki Donavon!
And I'm not like the others.	Og ég er ekki eins og hinir.
I'm telling you right now, next time some greasy moron starts bullshitting me, I'm going after him. All the way up to the president of the United States.	Næst þegar einhver spilltur auli byrjar að ljúga að mér læt ég hann fyrir mér, alla leið upp í forseta Bandaríkjanna.
I just want to win one once.	Ég vil bara sigra einu sinni.
One sheet.	Ein örk...
You ain't gonna get far on $ 100.	Þú kemst ekki langt á hundrað dölum.
Some of the scabs will do it for nothing.	Sumir verkfallsbrjótanna vilja vinna frítt.
We're gonna need 20 guys, plus vans.	Við þurfum 20 menn og sendibíla.
No, no, all you need is two grand.	Nei, þið þurfið bara tvö þúsund.
We're out of rum.	Rommið er búið.
It's as if God, in a fit of disgust, has decided to wipe us all out.	Það er eins og Guð, fullur viðbjóðs, hafi ákveðið að gera út af við okkur.
Yea, the cock crows thrice.	Já, haninn galaði þrisvar.
What about El Monstruo?	Hvað um El Monstruo?
Bet the $ 100 on El Monstruo.	Veðjum peningunum á El Monstruo.
How do you know he lives here?	Hvernig veistu að hann býr hér?
I saw him come out.	Ég sá hann koma út.
You better let me do this on my own.	Þið ættuð að láta mig um þetta.
If he gets it, we should bring it to Papa Nebo.	Ef hann fær hann ættum við að fara með hann til Papa Nebo.
Who's that?	Hver er það?
My witch doctor.	Galdralæknirinn minn.
She's a hermaphrodite.	Hún er tvíkynja.
By day, she drives a garbage truck.	Hérna niður eftir.
By night, she becomes Papa Nebo, the hermaphroditic oracle of the dead.	Á daginn ekur hún öskubíI, á kvöldin... verður hún Papa Nebo, tvíkynja véfrétt hinna framliðnu.
When permission is granted from Papa Samedi, the keeper of the cemetery, she'll visit, and she'll dig up a corpse.	Þegar leyfi fæst frá Papa Samedi, kirkjugarðsverðinum, fer hún í heimsókn... og grefur upp lík.
Certain organs of the disgrounded stiffs are indispensable for use in ouangas.	Tiltekin líffæri þessara uppgröfnu líka eru nauðsynleg til notkunar í vúdúdúkkur.
This is horseshit, isn't it?	Er þetta ekki della?
She cured my prick.	Hún læknaði skaufann á mér.
She wants to know what you want.	Hún vill vita hvað þið viljið.
We want her to empower this fowl. We want it blessed and anything that tries to fight it, dead.	Við viljum að hún gefi fuglinum mátt, blessi hann og að allt sem reyni að berjast við hann drepist.
Bring forth the fowl.	Komið með fuglinn.
She says that no fowl on Earth could challenge this cockerel and survive.	Hún segir að enginn fugl á jörðu gæti barist við þennan hana og lifað það af.
Great.	Frábært.
How's she off for curses?	Hvernig er hún í bölvunum?
Pretty good.	Nokkuð góð.
Let's have a curse on Sanderson. Make his dick fall off.	Leggjum bölvun á Sanderson svo hann missi tippið.
And that fucker at the bank, Green.	Og þrjótinn í bankanum, Green.
Mr. Green.	Herra Green.
Jesus!	Almáttugur!
Curse active!	Bölvunin er virk!
Okay, come on.	El Monstruo!
One down, two to go. Okay.	Einn búinn, tveir eftir!
I'm gonna call Moburg.	Ég hringi í Moburg.
Okay. Come on.	Hann er ekki þar.
Come on. He isn't there.	Hann hlýtur að vera þar.
He isn't there.	Hann er ekki þar.
Where have you been?	Hvar hefurðu verið?
Sorry. I never heard the phone.	Ég heyrði ekki í símanum.
How's it going?	Hvernig gengur?
Is everyone there?	Við erum að vinna!
Is everyone there?	Er einhver þar?
Yeah, everyone's here.	Já, allir eru hér.
What about the vans?	Hvað um sendibílana?
What about the vans, Moburg?	Hvað um sendibílana, Moburg!
Yeah, yeah. Yeah, vans.	Já, sendibílarnir.
You hear that?	Heyrirðu þetta?
We're on our way.	Við erum á leiðinni!
What the hell is going on?	Hver fjandinn er á seyði?
He said he had the men."	Hann sagðist hafa mennina.
All claims against the former owners will be..."	Allar kröfur verða metnar af skiptastjórum þrotabúsins...
"Signed on behalf of First Maritime Bank, Miami."	Undirritað fyrir hönd Útvegsbankans í Miami.
Sanderson's pal, Mr. Green.	Félagi Sandersons, herra Green.
Sorry, Paul.	Fyrirgefðu, Paul.
I didn't know how to say. They...	Ég kunni ekki að koma orðum að þessu.
They took all the machines out.	Þeir tóku allar vélarnar út.
Not everything, but just the parts that matter.	Ekki allt, bara hlutina sem skipta máli.
I'll let you in.	Ég hleypi ykkur inn.
All I wanted was a front page.	Ég vildi bara forsíðu.
Probably for the best. Probably would've never pulled it off. How much...	Líklega fyrir bestu, þetta hefði líklega ekki tekist.
How much did you guys win?	Hvað unnuð þið mikið?
Just under six grand.	Tæp sex þúsund.
Oh, yeah, well, you... At least you can pay off the bond now.	Þið getið þó borgað trygginguna núna.
Screw the bond.	Skítt með trygginguna.
We're out of here.	Við komum okkur héðan.
It's over with.	Þetta er búið.
There's a midnight Pan Am.	Það er miðnæturflug hjá Pan Am.
I'm not risking the airport.	Ég hætti ekki á flugvellina.
I figure this island owes us a boat.	Ég tel að eyjan skuldi okkur bát.
And I'm fuckin'taking one of Sanderson's.	Og ég tek einn frá Sanderson.
You smell it?	Finnið þið lyktina?
It's the smell of bastards.	Þetta er lyktin af skítseiðum.
It's also the smell of truth.	Líka lyktin af sannleikanum.
I smell ink.	Ég finn bleklykt.
I got to take the hen back.	Ég verð að skila hananum.
Find yourself a trade wind.	Finndu þér staðvind....
We're riding towards Absolution.	Við erum að ríða til Absolution.
You know how far west we are?	Veistu hve vestarlega við erum?
Maybe he's a dummy.	Kannski er hann mállaus.
Is there a reason you're not answering my question?	Er ástæða fyrir því að þú svarar mér ekki?
Look here, Pa.	Sjáðu, pabbi.
He's got iron on his wrist.	Hann er með járn á úlnliðnum.
He's been shot.	Hann hefur verið skotinn.
Could be he done broke out of the hoosegow.	Kannski braust hann úr steininum.
Might be worth bounty money.	Kannski er fé til höfuðs honum.
Might could be.	Gæti hugsast.
It's not your lucky day, stranger.	Þetta er ekki happadagurinn þinn.
Turn around and start walking.	Snúðu þér við og gakktu af stað.
I said turn around and start walking!	Ég sagði þér að snúa við og ganga af stað!
Get out.	Farðu burt.
Hello?	Halló?
Palms to heaven, friend.	Hendur á loft, vinur.
Easy now.	Rólegur.
All right.	Gott og vel.
Turn around, nice and slow.	Snúðu þér við hægt og rólega.
I've been shot.	Ég var skotinn.
Only two kinds of men get shot, criminals and victims.	Tvenns konar menn eru skotnir: Glæpamenn og fórnarlömb.
Which one are you?	Hvort ert þú?
I don't know.	Ég veit það ekki.
You got a name, friend?	Heitirðu eitthvað, vinur?
I don't know that either.	Ég veit það ekki heldur.
Just what do you know?	Hvað veistu þá?
English.	Ég kann ensku.
Well, that is a right odd-looking wound there.	Þetta er frekar undarlegt sár að sjá.
Looks almost cauterized.	Virðist vera brennt fyrir.
All right, this might sting a bit.	Það gæti sviðið undan þessu.
Is this a mining town?	Er þetta námubær?
Yeah.	Já.
Well, that was the notion.	Sú var hugmyndin.
People moved on, though.	En fólk hélt sína leið.
No gold.	Ekkert gull.
All right now, try and hold still.	Reyndu nú að vera kyrr.
There we go.	Svona.
This is no gunshot.	Þetta er ekki skotsár.
Where 'd you get this, son?	Hvar fékkst þetta, væni?
I can't rightly absolve you of your sins if you don't recall'em, can I?	Ég get ekki veitt þér aflausn synda ef þú manst þær ekki.
That being said, I've seen good men do bad things and bad men do good things.	Að því sögðu, ég hef séð góða menn gera slæma hluti og slæma menn gera góða hluti.
Whether you're gonna end up in heaven or hell, it's not God's plan, it's your own.	Hvort þú endar á himnum eða í helvíti veltur á áformum þínum, ekki Guðs.
You just got to remember what it was.	Þú þarft bara að muna hver þau voru.
All right, put me a finger right here.	Settu fingur hér.
Come on.	Svona nú.
There you go. There.	Þá er þetta komið.
Thank you.	Takk.
Not bad for a country preacher.	Ekki illa gert af sveitapresti.
It's that damn fool Dolarhyde kid. Hey!	Þetta er fjandans Dolarhyde-strákurinn.
What are you doing, Percy?	Hvað ertu að gera, Percy?
There's people up there!	Það er fólk þarna uppi!
There's no one up there.	Það er enginn þar.
It's fine.	Þetta er í lagi.
It's not fine.	Nei.
It's bad enough he drinks for free. Now he's got to shoot up the place?	Nógu slæmt að hann drekki frítt, þarf hann líka að skjóta á staðinn?
Wait, what was that, Doc?	Hvað sagðirðu?
Nothing.	Ekkert.
Everything's okay.	Allt er í stakasta lagi.
Please go back inside.	Farðu aftur inn.
Shut up.	Þegiðu.
I want to hear what you said."	Ég vil heyra hvað þú sagðir.
It's bad enough  what?	Hvað er "nógu slæmt"?
You ungrateful for our business?	Ertu vanþakklátur fyrir viðskipti okkar?
'Cause if it wasn't for my pa's cattle, there 'd be no money going through this town!	Því án nautgripa pabba míns færi ekkert fé í gegnum bæinn!
There 'd be no meat on your tables!	Það væri ekkert kjöt á borðum ykkar!
And your doors would be closed!	Og dyrnar þínar væru lokaðar!
I don't mean no disrespect to your father, Percy.	Ég er ekki að vanvirða föður þinn, Percy.
Of course not.	Auðvitað ekki.
But you ask me to pay.	En þú biður mig að borga.
Come here, let's settle up.	Komdu hingað, gerum þetta upp.
Come here. Hey.	Komdu hingað.
Hey, kid, I don't want any trouble.	Ég vil engin vandræði.
I'm just trying to...	Ég er bara að reyna...
Better pick up your glasses, Doc, before someone steps on them.	Taktu upp gleraugun, Doksi, áður en einhver stígur á þau.
Stop!	Hættu!
I'll pay the goddamn bill!	Komdu með fjandans reikninginn!
All right, son!	Gott og vel, væni!
We're just trying to make a living now.	Við erum bara að reyna að komast af.
Come on. You know what, preacher?	Veistu hvað, prédikari?
You just gave me an idea.	Þú gafst mér hugmynd.
I know it ain't Sunday, folks, but what say we take up a collection for the poor man?	Ég veit það er ekki sunnudagur, gott fólk, en hvernig væri að efna til samskota fyrir manngarminn?
Now, who's got money?	Jæja, hver á peninga?
In the hat.	Í hattinn.
Let's go.	Fljótur nú.
Much obliged.	Kærar þakkir.
Now, I'm sorry Doc's bad fortune has to be taken out on you good people.	Leitt að ólán Doksa sé tekið út á ykkur, gott fólk.
That's mighty Christian of you.	Afar kristilegt af þér.
Hey. You, too.	Þú líka.
You want to be careful where you point that thing before you get hurt.	Gáðu að því hvert þú beinir byssunni áður en þú meiðist.
I'm gonna give you the benefit of the doubt, because maybe you don't know who I am. Come on.	Heyrðu mig... ég ætla að leyfa þér að njóta vafans vegna þess... að kannski veistu ekki hver ég er.
Get off of me!	Láttu mig vera!
Hey, you!	Þú þarna!
I'm warning you.	Ég vara þig við.
Are you all right?	Hvaðan kom hann?
Where the hell did he come from?	Hvaðan í fjandanum kom hann?
What the hell is going on here?	Hver fjandinn er á seyði?
It was an accident.	Þetta var óhapp.
He came out of nowhere.	Hann birtist upp úr þurru.
And he dry-gulched me.	Og hann negldi í mig fyrirvaralaust.
He tried to make me look like a fool.	Reyndi að gera mig að fífli.
It wasn't my fault, Sheriff.	Þetta var ekki mín sök, fógeti.
Damn it, Percy.	Fjandinn, Percy.
You crossed the line this time.	Núna fórstu yfir strikið.
I gotta lock you up.	Ég verð að læsa þig inni.
Taggart.	Taggart.
You know that's not a good idea.	Þú veist að það er óráðlegt.
Well, I'm afraid I got no choice, Nat.	Ég á engra kosta völ, Nat.
Nat?	Nat?
Nat, you son of a bitch, where you going?	Nat, skíthællinn þinn, hvert ertu að fara?
Don't worry.	Engar áhyggjur.
I'll tell your father about what happened today.	Ég segi föður þínum hvað gerðist í dag.
You burned the coffee again, Mickey. Well.	Þú brenndir kaffið aftur, Mickey.
Tell you what, Ed.	Veistu hvað, Ed?
I don't give a rat's ass what the high and mighty Colonel Dolarhyde don't like!	Mér er skítsama um hvað merkikertinu Dolarhyde ofursta finnst!
I don't care how many Indians he put under neither.	Mér er líka sama um hvað hann hefur drepið marga indíána.
You sure do flap your gums a lot when the boss ain't around.	Þú ert ansi kjaftagleiður þegar stjórinn er ekki hér.
I 'd say it to his face if he was here!	Ég segði þetta upp í opið geðið á honum!
Colonel Dolarhyde.	Dolarhyde ofursti.
I'm gonna tell you something, boys.	Ég skal segja ykkur eitt, piltar.
Money makes you soft.	Peningar gera mann linan.
Where the hell's that coach?	Hvar er vagninn?
Coach?	Vagn?
What coach?	Hvaða vagn?
You shot a deputy, Percy.	Þú skaust fógetafulltrúa.
Federal Marshal's bringing you to Santa Fe.	Alríkislögreglustjórinn flytur þig til Santa Fe.
Federal Marshal?	Alríkislögreglustjórinn?
Sheriff, have you lost your mind?	Hefurðu misst vitið, fógeti?
My pa is on his way down here.	Pabbi er á leiðinni.
You better let me out of here before things get out of hand.	Slepptu mér áður en allt fer úr böndunum.
Sheriff, it was an accident!	Þetta var óhapp!
It's not like I'm Jesse James!	Ég er enginn Jesse James!
Son of a bitch.	EFTIRLÝSTUR JAKE LONERGAN Hver andskotinn.
Could you put that on Percy's tab?	Viltu skrifa þetta hjá Percy?
Fifty cents.	Fimmtíu sent.
Just kidding with you, there, Doc.	Bara að grínast, Doksi.
I got no respect in this town.	Ég nýt engrar virðingar í bænum.
That's not true, okay?	Það er ekki satt.
You want to leave?	Viltu fara?
No.	Nei.
This is your dream.	Þetta er draumur þinn.
I 'd follow you anywhere.	Ég fylgdi þér hvert sem væri.
I thought it was our dream.	Ég taldi þetta vera draum okkar.
God damn it!	Fjandinn hafi það!
Hey, Charlie, why don't you play something festive?	Charlie, spilaðu eitthvað hressilegt!
It's like a funeral in here!	Þetta er eins og í jarðarför!
Hey, you don't have to prove anything, okay?	Þú þarft ekki að sanna neitt.
Okay?	Allt í lagi?
I love you.	Ég elska þig.
I'm not a child.	Ég er ekki barn.
Whiskey.	Viskí.
On the house, for what you did.	Í boði hússins fyrir það sem þú gerðir.
I'm just here to drink.	Ég kom bara til að drekka.
Do I know you?	Þekki ég þig?
No.	Nei.
My name's Ella.	Ég heiti Ella.
Where 'd you get your bracelet?	Hvar fékkstu þetta armband?
There something you know about me, lady?	Er eitthvað sem þú veist um mig, kona?
You don't remember anything, do you?	Þú manst ekki neitt, er það?
What do you want?	Hvað viltu?
I know you're looking for something.	Ég veit að þú leitar að einhverju.
So am I. Well, good luck to you.	Ég líka. Gangi þér vel.
Move away.	Farðu burt.
Jake Lonergan.	Jake Lonergan.
You mind following me over to the office, so we can have us a little chat?	Viltu koma með mér á skrifstofuna svo við getum ræðst við?
I think you've got the wrong man.	Ég held þú farir mannavillt.
Well, I'm gonna need you to come with us all the same.	Þú þarft engu að síður að koma með mér.
Wouldn't do that if I was you.	Ég gerði þetta ekki í þínum sporum.
No!	Nei!
I don't want any trouble.	Ég vil engin vandræði.
Rise and shine.	Mál að vakna.
You're in trouble now.	Þú ert í klandri.
You're gonna burn.	Þú munt brenna.
My pa is coming for me.	Pabbi kemur að sækja mig.
He learned how to kill a man good and slow in the war.	Í stríðinu lærði hann að drepa menn hægt og rólega.
I am going to watch you suffer for a long, long, long time.	Ég ætla að horfa á þig þjást... í langan... langan... langan tíma.
You thought that cheap shot in the pecker hurt?	Hélst þú... að óþverrahöggið í punginn væri sárt?
Please!	Ég bið þig!
I didn't kill your cattle. Colonel Dolarhyde.	Ég drap ekki nautgripina þína, Dolarhyde ofursti.
You got to believe me!	Þú verður að trúa mér!
You only been riding for my brand for what, two weeks?	Þú hefur aðeins starfað hjá mér í hvað, tvær vikur?
You don't maybe know who you're dealing with, Roy.	Kannski veistu ekki hvern þú átt í höggi við, Roy.
Nobody calls me "Colonel."	Enginn kallar mig "ofursta".
Them that did are mostly dead.	Þeir sem það gerðu eru flestir dauðir.
Please.	Ég bið þig.
So you, Ed and Little Mickey is picking up strays.	Svo þú, Ed og Mickey sóttuð flækings - dýr.
How many did you get?	Hve mörg funduð þið?
Got 24 of'em, boss.	Við náðum 24, stjóri.
You been drinking, ain't you?	Þú hefur verið að drekka.
I can smell it on you.	Ég finn lyktina.
I haven't been drinking none.	Ég var ekki að drekka.
It's them other two's that drinked.	Hinir tveir voru að drekka.
What kind of a man goes around blowing up other people's cows then tells a bullshit story like this?	Hvers konar maður fer um og sprengir annarra manna kýr og segir svo dellusögu eins og þessa?
You couldn't do no better?	Gastu ekki gert betur?
You got to believe me.	Þú verður að trúa mér.
There was white lights!	Það voru hvít ljós!
There was bright lights!	Skær ljós!
So there was this big light, and you fell in the river and when you come back, two of my best hands has just disappeared.	Svo það var heilmikið ljós og þú dast í ána og þegar þú komst upp aftur voru tveir af mínum bestu mönnum "horfnir".
There weren't no storm.	Það var enginn stormur.
There weren't no lightning this evening.	Það voru engar eldingar þetta kvöld.
You don't respect me, do you, Roy?	Þú berð enga virðingu fyrir mér.
Boss!	Stjóri!
Where's Percy?	Hvar er Percy?
Taggart locked him up, boss.	Taggart læsti hann inni.
Why?	Nú?
What 'd he do now?	Hvað gerði hann núna?
Shot a deputy.	Skaut fógetafulltrúa.
What the hell does Taggart think he's doing?	Hvern fjandann er Taggart að gera?
He wouldn't even have a job if I...	Hann væri ekki í starfi ef ég...
Now I got to go in there and reason with him!	Nú þarf ég að fara þangað og rökræða við hann.
'Cause you failed to look after my boy!	Því þú gættir ekki drengsins míns!
Thank you. All right.	Þakka þér fyrir.
Everybody, saddle up.	Jæja, allir á bak.
Boss, we ought to get more hands.	Stjóri, við þurfum fleiri menn.
Why?	Hvers vegna?
You're not gonna believe this, but I think Jake Lonergan's in town.	Þú trúir þessu ekki en ég held að Jake Lonergan sé í bænum.
I'm turning you over to the Federal Marshal.	Ég afhendi þig alríkislögreglustjóranum.
You're gonna tell me what I am charged with?	Fyrir hvað er ég ákærður?
Arson.	Íkveikju.
Assault.	Líkamsárás.
That it?	Er þetta allt?
Murder.	Morð.
Prostitute out of Cottonwood Grove, next county over.	Vændiskona úr Cottonwood Grove í þarnæstu sýslu.
Name of Alice Wills.	Hét Alice Wills.
You saying I killed this woman?	Segirðu að ég hafi drepið þessa konu?
You tell me.	Seg þú mér.
Damn.	Æ, fjárinn.
Give me your wrist.	Réttu mér úlnliðinn.
Taggart, what are you doing?	Taggart, hvað ertu að gera?
Sheriff.	Fógeti.
Sheriff, this is going too far.	Fógeti, þetta er einum of.
I was just fooling around.	Ég var bara að fíflast.
Look, I didn't mean to hurt anybody.	Ég ætlaði ekki að meiða neinn.
Go away.	Farðu burt.
Listen, I'm sorry, but I had no choice.	Ég átti engra kosta völ.
I couldn't let you leave.	Ég gat ekki leyft þér að fara.
Well, I'm leaving now.	Ég er á förum núna.
I need you.	Ég þarfnast þín.
You got something to say, say it.	Segðu það sem þú ætlar að segja.
I need to know where you came from.	Ég þarf að vita hvaðan þú kemur.
So do I. Ma 'am.	Ég líka.
You two lovebirds have a nice trip now.	Góða ferð, turtildúfur.
Taggart!	Taggart!
Taggart, let me out of here!	Hleyptu mér út!
Sheriff!	Fógeti!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
You get back home.	Farðu heim.
Go to bed.	Farðu í rúmið.
Please don't go.	Ekki fara.
I have to, Emmett.	Ég verð, Emmett.
It's my job.	Það er starf mitt.
I don't like it here.	Ég kann illa við mig hér.
Your pa's getting things in order. When he does he'll send for you.	Pabbi þinn er að ganga frá málunum, svo sendir hann eftir þér.
It's been a year.	Það er liðið ár.
Don't worry, he will.	Hann gerir það.
And your mom's buried here.	Mamma þín er grafin hér.
You know I can't leave my little girl.	Ég get ekki farið frá stelpunni minni.
Yeah, I see them.	Já, ég sé þá.
Emmett, you go inside.	Emmett, farðu inn.
Now.	Strax.
I want my boy, John.	Ég vil fá son minn, John.
Pa?	Pabbi?
Pa!	Pabbi!
I knew you 'd come for me, Pa.	Ég vissi að þú kæmir.
Shut up!	Þegiðu!
I'll deal with you later.	Ég fæst við þig síðar.
Yeah, that's Lonergan, boss.	Þetta er Lonergan.
That's the son of a bitch stole my gold off the bullion coach.	Þetta er skíthællinn sem stal gullinu mínu úr peningavagninum.
I want that man.	Ég vil fá hann.
You're gonna have to take it up with the judge in Santa Fe.	Ræddu það við dómarann í Santa Fe.
I ain't going to Santa Fe.	Ég fer ekki til Santa Fe.
You give him to me now or I'm gonna take him.	Afhentu mér hann núna... eða ég tek hann.
What about me, Pa?	Hvað um mig?
I said, shut up, boy!	Ég sagði þér að þegja!
What the hell is that?	Hvað í fjandanum er þetta?
What the hell?	Hvað í fjandanum er þetta?
Hey! They're coming back! They're coming around again.	Hver fjandinn?
They're coming back!	Þeir koma aftur!
Stay there!	Vertu kyrr!
Stay right there!	Vertu kyrr þarna!
I can get us free.	Ég get losað okkur.
Just give me your hand.	Réttu mér bara höndina.
Hold still.	Vertu kyrr.
Emmett!	Emmett!
Grandpa!	Afi!
Emmett, it's all right.	Þetta er í lagi.
I got you, son.	Ég er hjá þér.
Give me your hand.	Réttu mér höndina.
No!	Nei!
Give me your hand!	Réttu mér höndina!
What is that?	Hvað er þetta?
Come on, get up, boss.	Fljótur á fætur, stjóri.
Come on, we got to get out of here.	Við verðum að fara.
Come on out of there!	Komdu þér þaðan út!
I can't, Pa. You can't?	Ég get það ekki.
Coward!	Heigull!
He broke my fingers!	Hann braut á mér fingurna!
Let's go!	Fljótur!
We got to go!	Þessa leið!
What is that thing?	Hvað er þetta?
Why are you asking me?	Hví spyrðu mig?
Because you shot it!	Af því þú skaust það!
With that thing.	Með þessu.
Where 'd you get that thing?	Hvar fékkstu þetta?
I don't know.	Ég veit það ekki.
What do you mean, you don't know?	Hvað meinarðu eiginlega?
They took my wife. Hey.	Þeir tóku konuna mína.
Is anyone in there?	Er einhver þarna inni?
Is my wife in there?	Er konan mín þarna inni?
Is it dead? Is it demons?	Eru þetta djöflar?
Demons?	Djöflar?
I can't rightly say.	Ég veit ekki.
Sure does fit the description, but...	Lýsingin passar, en...
Demons?	Djöflar?
What are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
You're telling me a bunch of demons took my wife.	Þú segir djöfla hafa tekið konuna mína...
I didn't say any such thing. Took our people! Get a hold of yourself.	Ég sagði ekkert slíkt.... og þú vilt að ég slaki á?
It went this way.	Það fór þangað.
I don't know what it is, but it's bleeding.	Ég veit ekki hvað þetta er en því blæðir.
That's the same direction those machines went with our kin.	Þetta er í sömu átt og vélarnar fóru með ættingja okkar.
We ain't gonna be able to track it in the dark.	Við getum ekki rakið slóðina í myrkrinu.
Round up the horses, get some supplies!	Safnið hestunum saman og sækið vistir!
We'll set off at first light!	Við leggjum upp í dögun!
You.	Þú.
You're going with us.	Þú kemur með okkur.
I need that weapon. It's the only thing that counts.	Ég þarf þetta vopn, það er það eina sem gagnast.
And I figure you owe me.	Og þú skuldar mér.
I don't see it that way.	Ég lít ekki þannig á það.
You come clean right now, or I'll kill you.	Segðu sannleikann eða ég drep þig.
They took my people, too.	Þeir tóku líka fólkið mitt.
I've been looking for them a long time.	Ég hef leitað að þeim lengi.
I know you can help me find them.	Þú getur hjálpað mér að finna þá.
You stay away from me.	Haltu þig frá mér.
I can help you!	Ég get hjálpað þér!
It's heading north.	Það stefnir í norður.
Its tracks are still fresh.	Slóðin er enn fersk.
If it's all the same, I 'd like to ride along, too.	Ef þér er sama langar mig að koma með.
Yes, ma 'am.	Já, fröken.
Got a kid and a dog, why not a woman?	Hér er krakki og hundur. Því ekki kona?
You're back.	Þú ert kominn.
What's that?	Hvað er þetta?
You have to take it back.	Þú verður að skila þessu.
Like hell I will.	Nei, fjandinn.
That's blood money.	Þetta eru blóðpeningar.
Well, I goddamned earned it.	Ég vann fyrir þeim.
By robbing and killing.	Með ránum og drápum.
That's gonna get us what we need!	Þetta færir okkur það sem við þurfum!
Stay there!	Vertu þarna!
Jake!	Jake!
Well, well, well.	Hvað er að sjá.
Look who's back.	Hver er kominn aftur?
I see you, but I don't see my gold.	Ég sé þig en ekki gullið mitt.
Let's say we find those people first, and then you can take your best shot at collecting.	Finnum fyrst fólkið, svo geturðu reynt að innheimta hjá mér.
Maybe that reward on your head would be a more attractive proposition.	Kannski er verðlaunaféð fyrir þig álitlegri kostur.
Or I could just shoot you in the chest and cut that thing off your arm.	Eða ég gæti skotið þig og skorið hlutinn af handleggnum á þér.
You know, Doc, I don't even know why we're doing this.	Doksi, ég skil ekki af hverju við erum að þessu.
You know they're all dead.	Þú veist að þau eru öll dauð.
Well, I think if they wanted to kill them, I think they would have.	Ef þeir vildu drepa þau þá hefðu þeir gert það.
Only if the boss is right and they was roping them. Bet it's to eat them.	Ef stjórinn segir satt og þeir voru að snara þau... er það til að éta þau.
If it was me, I 'd start with your wife.	Ég myndi byrja á konunni þinni.
You gonna be like this the whole trip?	Ætlarðu að láta svona alla ferðina?
'Cause if you are, we ain't gonna have too many long conversations, are we?	Ef svo er munum við ekki eiga mörg samtöl.
Why don't you sing a song or something?	Því syngurðu ekki lag eða eitthvað?
Cook some beans.	Eldar baunir.
Do something useful.	Gerir eitthvað gagnlegt.
Take some friendly advice?	Viltu þiggja heilræði?
Get yourself a gun and learn how to use it.	Útvegaðu þér byssu og lærðu að nota hana.
The tracks are washed away.	Slóðin hefur skolast burt.
I don't know much about boats, but I 'd say that one's upside-down.	Ég hef lítið vit á bátum en þessi virðist vera á hvolfi.
We're 500 miles from any river big enough to hold it.	Við erum 800 km frá næsta fljóti sem er nógu stórt fyrir hann.
Well, let's get inside, get out of the rain!	Förum inn úr rigningunni!
I'm not going anywhere near that thing.	Ég kem ekki nálægt honum.
Suit yourself.	Eins og þú vilt.
Sleep in the rain.	Sofðu í rigningunni.
You fixing'to say something?	Liggur þér eitthvað á hjarta?
Maybe... Maybe we should have called in the Army?	Kannski... hefðum við átt að kalla á herinn?
I ain't gonna turn this over to no West Pointers who got to get on the telegraph to ask Washington which hand to wipe with.	Ég læt þetta ekki í hendurnar á herskólapiltum sem spyrja Washington með hvaða hendi þeir eiga að skeina sér.
I waited around at Antietam for'em to tell me what to do. And lost 328 men over a cornfield.	Ég beið í Antietam eftir fyrirmælum frá þeim... og missti 328 menn... út af maísakri.
I remember those stories.	Ég man eftir þessum sögum.
I don't recollect telling you any stories.	Ég sagði þér aldrei neinar sögur.
I 'd listen when you 'd tell them to Percy.	Ég hlustaði þegar þú sagðir Percy þær.
You get this through your thick Indian skull.	Troddu þessu inn í þykku indíánahauskúpuna þína.
Them stories weren't for you.	Sögurnar voru ekki ætlaðar þér.
They were for my son.	Þær voru ætlaðar syni mínum.
Get out of here.	Snautaðu burt.
Go look after the horses.	Gættu hestanna.
Do your job.	Sinntu starfi þínu.
You've been looking at this knife.	Þú horfir mikið á hnífinn.
You like this knife?	Líst þér vel á hann?
You look after that.	Gættu hans.
Don't lose it.	Ekki týna honum.
Don't yank on it, it's not your pecker. Now, here.	Ekki kippa í, þetta er ekki skaufinn á þér.
You're holding onto this thing like you're hanging from it.	Þú heldur í hann líkt og þú hangir í honum.
What the hell am I doing?	Hvað er ég að gera?
It's my fault she got took.	Það er mín sök að hún náðist.
I never should have taken her to that town.	Ég átti að fara með hana úr bænum.
No, no, no.	Nei.
Not your fault.	Ekki þín sök.
You'll get her back.	Þú nærð henni aftur.
You're setting things right.	Þú ert að lagfæra hlutina.
Just got to have faith. That's all.	Þarft bara að hafa trú.
Faith.	Trú?
God's been real swell to me.	Guð hefur reynst mér svo vel.
I don't mean no disrespect, preacher, but either he ain't up there, or he don't like me very much.	Annaðhvort er Hann ekki þarna uppi eða Honum er í nöp við mig.
Surely you don't expect the Lord to do everything for you, do you, Doc?	Varla ætlastu til þess að Drottinn geri allt fyrir þig?
You got to earn his presence.	Þú þarft að ávinna þér návist Hans.
Then you got to recognize it, and then you have to act on it.	Síðan þarftu að þekkja hana og bregðast við henni.
Now, keep your eye on the target. And shoot.	Horfðu nú á skotmarkið... og skjóttu.
That's better.	Þetta er betra.
Better.	Höldum áfram.
Come on.	Hlöðum.
Let's reload. You been there long?	Hefurðu verið þarna lengi?
Yes.	Já.
There something you need?	Vantar þig eitthvað?
Who is she?	Hver er hún?
She's the only one who knows who I am.	Sú eina sem veit hver ég er.
No, you know who you are.	Nei, þú veist hver þú ert.
You just have to remember.	Þú þarft bara að muna.
Well, I can't.	Ég get það ekki.
Yes, you can.	Víst geturðu það.
Does it hurt?	Finnurðu til?
It's here.	Hún er hér.
Easy, hey!	Rólegur nú!
Easy!	Rólegur!
What's wrong, boy?	Hvað er að?
Get away from that boy!	Farðu frá drengnum!
No! The boy.	Drengurinn.
He's fine. It's okay.	Hann er heill á húfi.
It's okay.	Þetta er í lagi.
You go get our people back.	Náðu fólkinu okkar aftur.
God don't care who you were, son.	Guði er sama um hver þú varst.
Only who you are.	Ekki um hver þú ert.
Dog?	Hundur?
Come on, boy!	Komdu, strákur!
Where are you?	Hvar ertu?
Tracks are good.	Slóðin sést vel.
It's headed north.	Stefnir í norður.
Where's the men?	Hvar eru mennirnir?
Wait.	Bíddu.
Aren't we gonna say some words over him?	Segjum við ekki nokkur orð yfir honum?
Only one who knows what to say is in the ground.	Sá eini sem veit hvað skal segja er í jörðinni.
How was that?	Hvernig var þetta?
Good words.	Vel mælt.
What are you all choked up about?	Af hverju ertu klökkur?
I'm worried about my grandpa.	Ég hef áhyggjur af afa mínum.
Look. When I was only just a little bit older than you are now all this was Mexico.	Þegar ég var örlítið eldri en þú ert núna tilheyrði allt þetta Mexíkó.
Word come that the Apaches was riding towards a settlement called Arivaca.	Fregnir bárust um að apasjar stefndu að byggð sem hét Arivaca.
My father wanted me to be a man, so he made me ride out with the garrison, banging on a drum.	Faðir minn vildi að ég yrði að manni svo hann lét mig ríða út með setuliðinu og berja á trommu.
Boy, was I scared.	Ég var mjög hræddur.
Well, we got there, it was too late. They were all dead, the place was all burnt down.	Við komum þangað of seint, allir voru dauðir og staðurinn brunninn niður.
This one settler fella came crawling out of a burning cabin.	Einn landnemi... kom skríðandi út úr brennandi kofa.
He was bad.	Var illa farinn.
He knew he was gonna die.	Vissi að hann var dauðvona.
Burnt bad.	Illa brenndur.
He rolled over, looked up into my eyes, and he said, "Kill me."	Hann velti sér, leit í augu mín... og sagði: "Dreptu mig."
What did you do?	Hvað gerðir þú?
I took this knife off his belt and I slit his throat.	Ég tók þennan hníf úr belti hans... og ég skar hann á háls.
Take it.	Taktu hann.
Be a man.	Vertu karlmaður.
That's a little rough, isn't it?	Dálítið harkalegt, ha?
He means well.	Hann vill vel.
I got him.	Ég fann hann.
The tracks are closer together.	Sporin eru nær saman.
He's slowing down, headed to that canyon.	Hann hægir á sér, stefnir að gilinu þarna.
Put your hands up in the air!	Upp með hendurnar!
That means you, too, pretty lady.	Líka þú, fagra dama.
This is what they call a hold-up.	Þetta er svokallað rán.
Welcome, everybody.	Velkomin, öllsömul.
Welcome.	Velkomin.
Boss?	Stjóri?
Boss, is that you?	Stjóri, ert þetta þú?
Lonergan?	Lonergan?
What in the hell are you doing here?	Hvað ertu að gera hér? Stjóri.
Who are your amigos?	Hverjir eru félagar þínir?
Is this your new gang, Jake?	Er þetta nýja klíkan þín, Jake?
I never thought I 'd see you again, Jake.	Ég bjóst ekki við að sjá þig aftur.
You were always my favorite.	Þú varst alltaf eftirlætið mitt.
Damn it.	Fjandinn.
Jake?	Jake?
Did you break my tooth?	Braustu tönn í mér?
Would you shut up?	Viltu þegja?
I'm thinking.	Ég er að hugsa.
How many boys we got left?	Hve marga pilta höfum við núna?
About the same.	Svipaðan fjölda.
Which is?	Sem er...
Thirty?	Þrjátíu?
That's right.	Það passar.
Thirty.	Þrjátíu.
Good.	Gott.
That's good.	Það er gott.
You're gonna bring me to the camp.	Farðu með mig í búðirnar.
It's time to set things straight.	Við gerum upp sakirnar.
We're gonna go to the camp!	Við förum til búðanna!
Dolan!	Dolan!
About time you got back.	Það var mikið að þú komst aftur.
What the hell happened to you?	Hvað kom fyrir þig?
He did.	Hann.
Well, shit.	Nei, fjárinn.
You got some balls riding back in here like nothing ever happened.	Þú ert hugaður að koma hingað líkt og ekkert hafi í skorist.
Boys!	Piltar!
Grab your guns.	Grípið byssurnar.
We're riding out.	Við ríðum út.
Boys aren't going anywhere with you, Jake.	Piltarnir fara ekkert með þér.
We're fixing to rob us a coach.	Við undirbúum rán á póstvagni.
And that's exactly what we're gonna do.	Og það munum við gera.
Are you her?	Ert þú hún?
Am I who?	Er ég hver?
The whore that Jake quit this gang for.	Hóran sem Jake hætti í klíkunni út af.
You watch your mouth.	Gættu að orðbragðinu.
Or what?	Eða hvað?
I run this outfit now.	Ég stjórna hópnum núna.
Put your guns on the whore!	Miðið byssunum á hóruna!
If he so much as twitches, blow her brains out of her ear.	Ef hann svo mikið sem deplar auga skjótið þið hana í spað.
He said the whore.	Hann sagði "hóruna".
You call her a whore again, it'll be the last word you ever say.	Kallaðu hana aftur hóru og það verða þín hinstu orð.
You ain't in no position to make threats, boyo.	Þú ert ekki í aðstöðu til að hóta neinu, drengur.
Hunt, take his gun.	Hunt, taktu byssuna hans.
Take his gun!	Taktu byssuna hans!
Sorry, Jake.	Fyrirgefðu, Jake.
Where's our gold, Jake?	Hvar er gullið okkar?
I don't remember.	Ég man það ekki.
Well, I do remember you telling us you was leaving us high and dry because of some woman.	Ég man vel... að þú sagðist ætla að yfirgefa okkur út af einhverri konu.
I guess you just left out the part about taking all of our gold from that last job?	En þú nefndir ekki að þú tækir allt gullið úr síðustu aðgerðinni.
So I'm gonna ask you one last time.	Svo ég spyr í síðasta sinn.
Where is it, Jake?	Hvar er það, Jake?
Demons.	Djöflar.
What's that?	Hvað þá?
Demons took your gold.	Djöflar tóku gullið þitt.
When you get to hell you can ask for it back.	Þegar þú ferð til helvítis... geturðu beðið um að fá það.
Kill the whore.	Drepið hóruna.
I told you not to call her that.	Ég sagði þér að kalla hana það ekki.
Everybody!	Allir saman!
Drop'em!	Sleppið þeim!
I said drop'em!	Ég sagði sleppið þeim!
Not fun, is it?	Ekki gaman, er það?
You know, that wasn't very nice.	Þetta var ekki fallega gert.
On your horses!	Upp á hestana!
Go!	Af stað!
Jake, Jake, Jake.	Jake, Jake, Jake.
Don't forget your gun.	Ekki gleyma byssunni.
You'll always be my favorite.	Þú verður alltaf eftirlætið mitt.
Mount up!	Á bak!
Ride!	Af stað!
They're here!	Þeir eru hér!
Move out!	Forðið ykkur!
Come on!	Áfram!
Okay. I got you!	Ég næ þér!
I got you!	Ég næ þér!
Can you swim?	Kanntu að synda?
Oh, God.	Almáttugur.
Turn your head!	Snúðu höfðinu!
You all right?	Ertu ómeidd?
Let's get in.	Förum á þurrt.
We were flying.	Við flugum.
Yeah! I don't want to do that again. No.	Ég vil ekki gera það aftur.
You remember now, don't you?	Þú manst núna, er það ekki?
What?	Hvað?
The woman.	Konan.
Did you love her?	Elskaðirðu hana?
You can tell me.	Þú getur sagt mér það.
I can't remember.	Ég man það ekki.
I must've.	Það hlýtur að vera.
All I know is I owe it to her to find her.	Ég veit bara að ég skulda henni það... að finna hana.
Watch out.	Passaðu þig.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I got you.	Ég held þér.
It's not far now.	Það er stutt eftir.
You and me, we're gonna be just fine.	Þú og ég... við munum spjara okkur.
Is that...	Eru þetta þau?
Is that them?	Stjóri?
Boss? I got her.	Ég er með hana.
Give her to me, Nat.	Komdu með hana til mín, Nat.
Give it to her.	Gefðu henni það.
Doc?	Doksi?
How is she?	Hvernig er hún?
She's gone, pal.	Hún er dáin, vinur.
No, she's not gone.	Nei, hún er ekki dáin.
She's not.	Nei.
She's not gone!	Hún er ekki dáin!
Jake.	Jake... hún er dáin.
Doc!	Doksi!
Don't touch him!	Ekki snerta hann!
Doc!	Doksi!
This is Black Knife.	Þetta er Svarti Hnífur.
The last of his people.	Síðastur af sinni ætt.
There's no reasoning with them.	Rökræður duga ekki.
We're all gonna die anyway.	Við deyjum öll hvort eð er.
This is what's left of the Chiricahuas.	Þetta eru síðustu Sjiríkahúarnir.
Good riddance to'em!	Farið hefur fé betra!
He's saying the white people, they brought all this evil to his people.	Hann segir hvíta fólkið hafa leitt þessa illsku yfir þau.
We brought evil?	Komum við með illsku?
Evil was here!	Illskan var hér!
You're the evil one!	Þið eruð hin illu!
He's saying we brought the monsters.	Hann segir okkur hafa komið með skrímslin.
We didn't bring the monsters.	Nei.
Tell him they took our people, too!	Segðu honum að þau hafi líka tekið okkar fólk!
Tell him they took my wife!	Þau tóku konuna mína!
There's no reasoning with them!	Þeir taka engum rökum!
Tell him what I said, Nat!	Segðu að ég sagði það!
Kill us now!	Drepið okkur núna!
I'm sorry, but I couldn't tell you.	Fyrirgefðu, ég gat ekki sagt þér það.
Are you one of them?	Ertu ein af þeim?
I'm from a different place.	Ég er frá öðrum stað.
I took this form so I could walk among you.	Ég tók þessa mynd til að geta gengið á meðal ykkar.
You should have told me.	Þú áttir að segja mér það.
I didn't know if I could heal this body, if I would wake up.	Ég vissi ekki hvort ég gæti grætt þennan líkama.
He wants to know where you're from.	Hann vill vita hvaðan þú ert.
What 'd she say?	Hvað sagði hún?
She says she came from a place above the stars.	Hún segist vera frá stað handan stjarnanna.
What does that mean?	Hvað þýðir það?
Another world?	Hvað áttu við?
He says you shouldn't talk.	Hann segir þér að tala ekki.
I got questions...	Ég hef líka spurningar!
You're a guest of the chief.	Þú ert gestur höfðingjans.
Now I'm a guest?	Er ég núna gestur?
I thought I was a prisoner!	Ég hélt ég væri fangi!
Enough!	Hættið!
You're both big men! Great warriors!	Þið eruð báðir miklir vígamenn!
Can we just listen to the woman tell her story?	Megum við heyra sögu konunnar?
Or whatever she is?	Eða hvað sem hún er?
What are they doing here?	Hví eru þeir hér?
They want gold.	Þeir vilja gull.
Well, that's just ridiculous.	Það er fáránlegt.
What are they gonna do, buy something?	Ætla þeir kannski að kaupa eitthvað?
It's as rare to them as it is to you.	Það er jafnfágætt hjá þeim og hjá ykkur.
What about my grandpa?	Hvað um afa minn?
What about my wife?	Hvað um konuna mína?
What about the other people?	Og hin?
Are they still alive?	Eru þau enn á lífi?
If they are, they won't be for long.	Ef svo er verða þau það ekki lengi.
They're studying your weaknesses.	Þeir rannsaka veikleika ykkar.
These are just scouts.	Þetta eru bara njósnarar.
If we let them leave, they'll come back with more and there will be no survivors.	Ef við leyfum þeim að fara koma þeir með fleiri og enginn kemst af.
That's what they did to my people.	Þannig fóru þeir með mitt fólk.
I came here to make sure it would not happen again, but we have to work together.	Ég kom til að tryggja að það gerðist ekki aftur en við verðum að vinna saman.
He says his people will join her. What do you mean, join her?	Hann segir að sitt fólk hjálpi henni.
What's she going to do?	Hvað ætlar hún að gera?
Where you going to go?	Hvert ætlarðu að fara?
We can find them.	Að finna þá.
He knows where they are.	Hann veit hvar þeir eru.
No, I don't.	Nei.
I can't remember anything.	Ég man ekki neitt.
I couldn't even remember my own name.	Ég mundi ekki eigið nafn.
He says they will take care of that.	Hann segir þá munu bæta úr því.
I brought the gold.	Ég kom með gullið.
Into the house.	Inn í húsið.
That's why she died.	Þess vegna dó hún.
It's not your fault.	Þetta er ekki þín sök.
I know where they are.	Ég veit hvar þeir eru.
Jesus, Mary and Joseph.	Drottinn minn dýri.
How did they build something like that?	Hvernig byggðu þeir þetta?
They arrived in it.	Þeir komu í þessu.
It's their vessel.	Þetta er farartækið þeirra.
That's only the top.	Þetta er toppurinn.
The rest is underground.	Hitt er neðanjarðar.
It's how they mine for gold.	Þannig grafa þeir eftir gulli.
So there is gold here.	Svo það er gull hér.
Can they see out of there?	Sjá þeir út úr þessu?
They don't see well in daylight.	Þeir sjá illa í dagsbirtu.
They stay underground in caverns where it's dark.	Þeir halda sig í myrkrinu neðanjarðar.
We'll never even get close.	Við komumst aldrei nálægt.
Those flying machines will just pick us off before we get anywhere near it.	Þessi flugtæki stöðva okkur áður en við komumst nálægt.
There is another way in.	Það er önnur leið inn.
Down there.	Þarna niðri.
The way I came out.	Þar sem ég kom út.
We got to get those creatures out of there and out in the open, where we can get at them.	Við þurfum að ná verunum út og á bersvæði þar sem við náum til þeirra.
So you can get in with that arm gun, get our people out.	Svo þú komist inn með handbyssuna og náir fólkinu út.
He says he wants to use your spyglass.	Hann segist vilja nota njósnaglerið þitt.
The Apaches are mountain warriors.	Apasjar eru fjallastríðsmenn.
He says it's better to fight from high ground.	Hann segir betra að berjast frá hærra svæði.
Tell him he's a fool.	Segðu að hann sé flón.
There is no high ground while they got those flying machines.	Það er ekkert hásvæði meðan þeir hafa flugtækin.
Jake's leaving!	Jake er að fara!
That's just dandy.	Það er frábært.
Son of a bitch. Quit stalling.	Bölvaður þrjóturinn.
How much gold we had left?	Hvað var mikið gull eftir?
Barely enough.	Varla nóg.
But I'm gonna need my share right now so I can get as far away from here as I possibly can.	En ég þarf... minn skerf strax svo ég geti komið mér langt héðan.
I got him, Bull.	Ég miða á hann, Bull.
Hey, there.	Sæll, seppi.
I had one hell of a job finding you boys.	Mér gekk illa að finna ykkur.
You planning a trip?	Ætlið þið í ferðalag?
We're going as far away as we can go.	Eins langt héðan og við getum.
You remember la playa in Puerto Vallarta?	Manstu ströndina í Puerto Vallarta?
They got good fishing.	Þar er góð veiði.
Good tequila.	Gott tekíla.
You want to come with us?	Viltu koma með okkur?
Don't make no difference.	Það breytir engu.
It's not far enough.	Það er ekki nógu langt.
What in the hell were those things, Jake?	Hvaða fjandans verur eru þetta?
It doesn't matter.	Það skiptir ekki máli.
They're gonna find us and they're gonna wipe us out.	Þær munu finna okkur og útrýma okkur.
What in the hell are you saying?	Hvað ertu að segja?
What I'm saying is you got a choice.	Ég segi ykkur hafa valkost.
You can drink your last few hours away on a beach, which by the way, is not a bad idea or you can follow me one last time.	Að drekka burt síðustu stundirnar á ströndinni, sem er ekki slæm hugmynd, eða fylgja mér í síðasta sinn.
We got to make the best use of our resources.	Við þurfum að nýta það sem við höfum sem best.
We got to have a strict...	Við þurfum að hafa strangt...
Listen to me, damn it!	Hlustaðu á mig!
He doesn't understand tactics.	Hann skilur ekki herbrögð.
You got to explain to him.	Útskýrðu fyrir honum.
Look, we can't just run around hollering and throwing spears and shooting arrows at the damn thing.	Við getum ekki bara hlaupið um organdi og... kastandi spjótum og skjótandi örvum í hlutinn.
We got to draw them out of there onto open ground where we can surround them, attack them on all sides. Flank them.	Við þurfum að draga verurnar fram á bersvæði þar sem við getum umkringt þær og gert árás frá öllum hliðum.
Explain to him.	Útskýrðu.
He said he's not going to let you lead his people.	Hann segist ekki láta þig leiða fólk sitt.
What's he saying?	Hvað segir hann?
He's saying they need to open their hearts and see in you what he has seen.	Að þeir þurfi að opna hjörtu sín og sjá í þér það sem hann hefur séð.
That his parents died in the Mexican War and you took him in when he was only a boy.	Að foreldrar hans dóu í Mexíkóstríðinu og þú tókst hann að þér þegar hann var drengur.
That you gave him purpose.	Að þú gafst honum tilgang.
Taught him how to take care of himself even though you were not blood.	Kenndir honum að bjarga sér þótt þú værir ekki blóðskyldur.
That you despise battle but would never run from it.	Að þú fyrirlítir átök... en myndir aldrei flýja þau.
That you're a fierce warrior worthy of any fight.	Að þú sért stríðskappi... verðugur hvaða bardaga sem er.
He says if you're such a great warrior, why do you only have a man and a boy to follow you into battle?	Hann spyr, sértu svo mikill stríðskappi hví fylgja þér þá aðeins þeir tveir?
Dog!	Hundur!
Boy!	Strákur!
How are you?	Hvernig líður þér?
Hot damn.	Hver skrambinn.
Ready to get your son back? Give me that.	Tilbúinn að ná syni þínum?
I think we destroyed it.	Ég held við höfum tortímt því.
Demons are coming out.	Djöflarnir koma út.
Take this.	Hérna.
Go up where I showed you.	Farðu á þinn stað.
You see our people, wave your arms. Yes, sir.	Veifaðu þegar þú sérð fólkið okkar.
Move out!	Af stað!
Good job.	Vel gert.
If our people are in there, I'll get them out.	Ef fólkið þitt er þarna inni næ ég því út.
Godspeed.	Gangi þér vel.
Let's get them!	Náum þeim!
This is how they get the gold out.	Svona ná þeir gullinu út.
They're not going down!	Þeir falla ekki!
They will!	Jú!
Keep at it till we get our people out!	Haldið áfram þar til við náum fólkinu út!
Doc, get down here!	Komdu hingað!
Jesus.	Almáttugur.
Did we get one?	Náðum við einum?
Yeah, we got one.	Við náðum einum.
I always dreamed of riding into battle with you.	Mig dreymdi... alltaf um að ríða til orrustu með þér.
I always dreamed of having a son like you.	Mig dreymdi alltaf um að eiga son eins og þig.
Go.	Farðu.
Get Percy.	Sæktu Percy.
Get your son.	Sæktu son þinn.
Don't look into the light.	Ekki horfa í ljósið.
I told you not to look into the light.	Ég sagði þér að horfa ekki í ljósið.
Yeah, right.	Já, einmitt.
How long are they gonna be like this?	Hve lengi verða þau svona?
Everybody's out.	Allir eru komnir út.
Right. Hey!	Einmitt.
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
It's this way!	Það er í þessa átt!
Go!	Farðu!
What the hell are you doing?	Hvað ertu að gera?
I came here to destroy that thing.	Ég kom til að tortíma þessu.
How?	Hvernig?
With the bracelet.	Með armbandinu.
Take it off.	Taktu það af.
Wait, I can't take it off.	Ég get það ekki.
Yes, you can.	Jú.
You can control it.	Þú getur stjórnað því.
How?	Hvernig?
Same way you shoot it.	Eins og þú skýtur.
With your mind.	Með huganum.
You have to stop thinking.	Þú verður að hætta að hugsa.
This isn't working.	Þetta gengur ekki.
It fell off.	Það datt af.
If I can get it to its core, I can stop them.	Ef ég kem því að kjarnanum get ég stöðvað þá.
Let's go.	Af stað.
Take this.	Taktu þetta.
Throw it!	Kastaðu því!
Good-bye, Jake. What?	Vertu sæll, Jake.
Wait!	Bíddu!
Ella!	Ella!
I see them!	Ég sé þau!
They're coming out the other side!	Þau koma út hinum megin!
You see Percy?	Sérðu Percy?
Yeah, I see him!	Já, ég sé hann!
What about Jake and Ella?	Hvað um Jake og Ellu?
They're not there.	Þau eru ekki þar.
You all right, old man?	Ertu ómeiddur, gamli?
Where's the girl?	Hvar er stúlkan?
She's still inside.	Hún er enn inni.
Go!	Áfram!
It's me.	Þetta er ég.
Emmett.	Emmett.
You're all grown up.	Þú ert orðinn fulltíða.
Percy.	Percy.
Don't you remember me, boy?	Manstu ekki eftir mér?
I'm sorry.	Því miður.
I don't remember much.	Ég man ekki mikið.
I'm your father.	Ég er faðir þinn.
Pa.	Pabbi.
Do you remember me?	Manstu eftir mér?
I thought you were dead.	Ég hélt þú værir dáin.
All this gold's gonna make things different.	Allt þetta gull mun breyta hlutunum.
We're gonna have a railroad in here soon.	Hér verður járnbraut innan skamms.
That'll change the cattle business.	Það mun breyta nautgripabransanum.
Run these ledgers back to the bank for me, will you?	Stökktu með þessar höfuðbækur í bankann fyrir mig.
Tell them I need some new checks.	Segðu þeim að ég þurfi nýjar ávísanir.
It appears our town is about to get a whole lot bigger.	Bærinn okkar virðist vera að fara að stækka heilmikið.
You weren't gonna leave without saying good-bye, were you?	Ætlaðirðu nokkuð að fara án þess að kveðja?
I'm a wanted man.	Ég er eftirlýstur.
I could have sworn I saw Jake Lonergan die in those caves, didn't you, Sheriff?	Ég gæti svarið að ég sá Jake Lonergan deyja í hellunum. En þú, fógeti?
Damn shame.	Bölvuð synd.
I was looking forward to hanging him myself.	Ég var farinn að hlakka til að hengja hann.
I could use a good man around here.	Ég gæti notað góðan mann hér.
Yes, you could.	Já, það gætirðu.
Jake.	Jake.
She's in a better place.	Hún er á betri stað.
I'll see you around, Colonel.	Við sjáumst síðar, ofursti.
996 0 1 utf-8 6582 6 0 2011-11-19 1/1 English 839 01:53:58,330 1.0 Action,Sci-Fi,Thriller 2011 English, Apache languages USA 119	Rippað af......... Žice! 818 Icelandic 1.0 1/1 2011-12-13 01:49:46,190 USA 119 Action,Sci-Fi,Thriller 2011 English, Apache languages 0 935 0 5209 6 iso-8859-4 0
Hang on, hang on.	Augnablik.
Come on.	Í guðanna bænum.
Where are you, Charlie?	Hvar ertu, Charlie?
More importantly, where is my money?	Hvar eru peningarnir mínir?
You're into me for 30 grand.	Þú skuldar mér 30.000 dali.
Jack, I'm going to pay you.	Ég borga þér, Jack.
This ain't Jack! It's Bill Panner.	Þetta er ekki Jack heldur Bill Panner.
You owe Jack money, too?	Skuldarðu Jack líka?
You pay me first! Bill.	Þú borgar mér fyrst.
What robot is he fighting?	Hvaða vélmenni mætir hann?
Actually he's going to fight...	Reyndar mætir hann...
Whoa, little lady. What are you doing?	Hvað ertu að gera, vinan?
Can we get a picture with him?	Megum við fá mynd með honum?
Sure. For five dollars.	Já, fyrir fimm dali.
You want five dollars?	Viltu fimm dali?
Seriously?	Í alvöru?
No, I want five dollars immediately.	Nei, ég vil fimm dali eins og skot.
Come on, guys.	Komið, stelpur.
All right, I'm kidding.	Ég var bara að grínast.
Three bucks.	Þrjá dali.
Whatever.	Gleymdu því.
How about $ 2.50?	Hvað með tvo og hálfan?
You suck!	Þú ert ömurlegur.
It's going to be one of those towns, huh?	Einn af þessum bæjum?
Welcome, ladies and gentlemen, to the 2020 San Leandro County Fair.	Velkomin á héraðssýninguna í San Leandro 2020.
Please take your seats.	Fáið ykkur sæti.
I'll tell you something.	Ég skal segja þér svolítið.
Your bot don't fight, you don't get paid! How about that?	Ef vélmennið þitt berst ekki færðu ekki borgað.
Get the hell out of here.	Burt með þig.
Why don't we make this more interesting.	Gerum þetta áhugavert og veðjum um sigurinn.
You know that I can do that because I already done it!	Þú veist að ég get það af biturri reynslu.
In life you get too close, in the ring you stand back like a girl. Just shake. All right.	Í lífinu stendurðu of nálægt, í hringnum ertu eins og stelpa.
Shake and pow! Just like that once again.	Passaðu að ég roti þig ekki eins og einu sinni.
You want to dance again?	Viltu það?
Cheer for this guy. Give him some luck.	Fagnið kappanum og óskið honum góðs gengis.
He needs some luck, y 'all.	Ekki veitir af.
Don't touch that bull.	Ekki snerta nautið.
Ladies and gentlemen, I got to ask, do we have any fans of robot boxing here today?	Dömur mínar og herrar, ég verð að spyrja: Hefur einhver hérna gaman af vélmennaboxi?
Now, listen, friends, I understand we can't all afford to go all the way over there to Dallas and pay $ 300 for one of those World Robot Boxing League fights.	Kæru vinir, ég veit það vel að við höfum ekki öll efni á að fara til Dallas og borga 3OO dali fyrir bardaga í vélmennaboxdeildinni.
So, I decided that I would bring a robot boxing match right here to our little fair here in San Leandro.	Þess vegna ákvað ég að fá vélmennaboxið hingað á litlu hátíðina okkar í San Leandro.
How about that?	Hvað segið þið um það?
Ladies and gentlemen, I introduce to you, Ambush!	Dömur og herrar, ég kynni...
Let them see how beautiful you are.	Snúðu þér og sýndu þeim hvað þú ert fallegur.
Show them some power.	Sýndu þeim kraftinn.
Look at that. He's getting all kung fu-y on us.	Sjáið þetta, hann er með kung fu stæla.
Yeah, big fella.	Já, stóri minn.
Bring it on.	Komdu bara, góði minn.
We're just getting started.	Við erum rétt að byrja.
OK. Jump, now!	Stökktu núna.
Ambush, decks Black Thunder, but when you mess with the bull, you're going to get the horns.	Ambush slær Svörtu þrumuna en ef þú fíflast í nautinu færðu hornin í þig.
You like that.	Þú kannt að meta þetta.
I can tell.	Ég sé það.
You like that. Turn around!	Snúðu þér við.
Ricky! Ricky, stop this thing!	Ricky, stöðvaðu bardagann.
We're still in this thing.	Við eigum ennþá séns.
Just hop. Hop.	Hoppaðu bara.
That's it.	Svona já.
Come on. Ricky, enough!	Nú er nóg komið.
Enough! I can't hear you over the sound of your robot being destroyed.	Ég heyri ekkert vegna hávaðans í eyðileggingu vélmennisins.
Kill!	Dreptu.
Come on, get up. Get up!	Stattu á fætur.
No, no, no! Ladies and gentlemen, let's hear it for our warriors out here today at the 2020 San Leandro County Fair.	Dömur og herrar, klöppum bardagakempunum lof í lófa hér á héraðssýningunni í San Leandro 2O2O.
Thank you for coming out, and we'll see you next time, because there will be one.	Takk fyrir komuna í dag og við sjáumst aftur næst.
Give me that leg. Sure.	Skilið fótleggnum.
For five dollars.	Já, fyrir fimm dali.
Boo-yah!	Aumingi.
All right! That was ridiculous fun, now wasn't it, ladies and gentlemen?	Þetta var fáránlega gaman, var það ekki?
I'm going to come by for my money, Charlie boy.	Ég kem að sækja peningana.
Everybody say "hey!" Hey!	Eins gott að þú eigir þá.
Everybody say"ho!"	Segið hey.
Ho!	Hey.
How about that?	Segið hó. Hó.
How you doing there, little robot?	Hvernig líður litla vélmenninu?
I'm not paying you. That was a bogus fight.	Ég borga ekki, þetta var svindl og ég missti síðasta vélmennið.
Just listen to us.	Hlustaðu á okkur.
Do you recall Caroline Fallon?	Manstu eftir Caroline Fallon?
She's my ex-girlfriend. I haven't seen her in ten years.	Fyrrverandi kærasta sem ég hef ekki séð lengi.
What does she want?	Hvað vill hún?
Nothing. She died.	Ekki neitt, hún er dáin.
Do you recall Max Kenton?	Manstu eftir Max Kenton?
He's my son.	Hann er sonur minn, 9 ára.
Eleven.	11 ára.
Eleven.	11, einmitt.
OK. Is he dead, too?	Er hann líka dáinn?
No, he's fine.	Nei, hann er á lífi.
That's why we're here.	Þess vegna komum við.
This court is convened to address the custodial status of one Max Kenton, age 11.	Þessum rétti er ætlað að fara yfir forræðismál Max Kenton, 11 ára.
Mother, Caroline Fallon, deceased. Father, Charles Kenton.	Móðir, Caroline Fallon, er látin en faðirinn er Charles Kenton.
Debra Fallon Barnes, you're the boy's aunt.	Debra Fallon Barnes er móðursystir drengsins.
Yes. As I've already told you, my husband, Marvin, is wealthy, and we can more than provide for Max.	Já, eins og ég sagði er Marvin, eiginmaður minn, vel stæður og við getum auðveldlega séð fyrir Max.
I appreciate that, but per Texas state law, without a written will next of kin retains custody.	Ágætt, en lög Texas kveða svo á að vegna skorts á erfðaskrá fær nánasti ættingi forræðið.
Charles Kenton, who is aware of this custody hearing, and we are expecting him...	Charles Kenton veit af okkur og við eigum von á honum.
I need a new robot now.	Mig vantar nýtt vélmenni.
I had a big fight for Ambush next Saturday. I got to show up with something.	Ambush átti að berjast á laugardaginn og mig vantar eitthvað.
Noisy Boy is for sale?	Er Noisy Boy til sölu?
In his day, Noisy Boy was a killer.	Hann var algjör harðjaxl.
How much?	Hvað kostar hann?
That's a good deal. What's wrong with him?	Það er ódýrt, hvað er að honum?
I can live with that.	Ég get sætt mig við það.
I don't have it.	Ég get ekki borgað strax.
Charles Kenton waived all of his rights to custody right after the boy was born.	Charles afsalaði sér öllum rétti þegar drengurinn fæddist.
I can more than provide for Max.	Ég get auðveldlega séð fyrir Max.
Please be Charles Kenton.	Segðu að þú sért Charles Kenton.
Charlie, yeah.	Charlie, já.
I'm here to sign some paper that releases my rights to the custody of my son.	Ég átti að skrifa undir pappíra til að afsala forræði.
That's why I'm here. Do I need to be here?	Þarf ég að vera hérna?
Charlie.	Charlie?
Do you even remember me?	Manstu eftir mér?
Debra, Caroline's sister.	Debra, systir Caroline.
Yeah, Debra.	Já, hvað er títt?
How are you? Mr. Kenton.	Fáðu þér sæti, Kenton.
Your son?	Max, syni þínum.
All right.	Allt í lagi.
You've been working with those robots for so long, you've become one.	Þú hefur unnið með vélmennum of lengi og orðið eins og þau.
Honey, you wait right here.	Bíddu hérna, ég kem aftur.
Come on. Come on.	Komdu, komdu.
There you are.	Þarna kemurðu.
He'll be in a foster home.	Hann fer á fósturheimili.
No, they find good families.	Þeir finna góðar fjölskyldur.
Young. Energetic. Yeah.	Ungar og þróttmiklar.
Thanks, Michael.	Takk, Michael.
I will.	Ég geri það.
OK. Marvin Barnes.	Marvin Barnes, eiginmaður Debru.
You're serious?	Er þér alvara?
The thing is we're supposed to go to Italy this summer with my oldest friend and his wife.	Málið er... Við förum til Ítalíu í sumar með elstu vinahjónum mínum.
Two months in Tuscany and all over.	Tveir mánuðir í Toscana.
Just the four of you.	Þið fjögur, hljómar vel.
A hundred. $ 100,000?	OOO dalir?
You heard me.	Þú heyrðir rétt.
You're crazy.	Þú ert brjálaður.
Not nearly as crazy as your wife if you tell her I just signed over that kid to the state of Texas.	Konan þín verður brjáluð ef þú segir að ég hafi látið strákinn í hendur ríkisins.
There's a real way everyone gets what they want here.	Við getum öll fengið það sem við viljum hérna.
So here's what you're going to do.	Þetta skaltu gera.
You're going to tell your wife I'll only sign over custody to her if I get to spend the summer with the kid first.	Þú segir konunni þinni að ég veiti henni forræði ef ég fæ að eyða sumrinu með stráknum.
Just tell her how guilty she made me feel for being such a terrible absentee dad, how I want to make good with junior, a little fatherly bonding, whatnot.	Segðu að hún hafi fyllt mig samviskubiti yfir að hafa aldrei verið til staðar og að ég vilji bæta stráksa það með einhverju feðgadæmi.
She'll buy it, you get to be the hero and everybody wins.	Hún trúir því, þú verður hetja og allir vinna.
OK. But not a word about the money to Debra, you understand?	Jæja, en ekki minnast einu orði á peningana við Debru.
I understand.	Ég skil.
I'll give you 50 grand tonight when we drop off Max and the other 50 when we get back in August and you deliver him to us in New York.	OOO í kvöld þegar þú tekur við Max og 5O. OOO í ágúst þegar þú kemur með hann til New York.
Pleasure doing business with you.	Ánægjuleg viðskipti.
Your Honor, I'm happy we all took the time to make the best decision for everyone.	Það er gott að sjá að við höfum fundið bestu lausnina saman.
Happy?	Ánægð?
Yeah, it's me.	Þetta er ég.
I'm buying Noisy Boy.	Ég kaupi Noisy Boy.
I got the money.	Ég útvegaði peningana.
Take him to Tallet's Gym and I'll meet you there.	Farðu í æfingasal Tallets og ég hitti þig þar.
Hello?	ÆFINGASALUR TALLETS Halló?
Bailey?	Bailey?
Some guy is here with the robot you're buying, and it smells like disaster to me.	Hér er maður að selja vélmenni en mér líst ekki á blikuna.
Nice to see you, too.	Gaman að sjá þig líka.
Might I also say how cute you look.	Má ég minnast á hvað þú ert sæt?
Give it up.	Gleymdu þessu.
God, I need a shower.	Ég verð að skjótast í sturtu.
You want to take a shower?	Kemurðu með mér?
Let me make something clear.	Höfum eitt á hreinu.
A creepy dude with a robot in a box has been sitting outside my gym for two hours.	Skuggalegur gaur með vélmenni í kassa hefur beðið fyrir utan æfingasalinn í tvo tíma.
Putting aside the fact that you're doing what I'm guessing is a black market deal on my doorstep, how will you pay him when Ambush just got destroyed?	Fyrir utan það að þú ert í svartamarkaðsbraski fyrir framan nefið á mér... hvernig borgarðu ef Ambush er ónýtur?
The money is on its way.	Seðlarnir eru á leiðinni.
Just distract him.	Tefðu hann.
I have been.	Ég geri það og er dauðþreytt.
You're the best.	Þú ert best.
Yeah?	Er það?
Your father would climb out of his grave and kick your ass - if you sold this place.	Faðir þinn kemur úr gröfinni og lemur þig ef þú selur.
My father would climb out of his grave and kick your ass.	Hann kemur úr gröfinni og lemur þig.
Your money has arrived.	Peningarnir eru komnir.
Marv.	5O.
Fifty grand, as promised.	OOO dalir eins og ég lofaði.
Here are all our numbers and contact info over in Europe.	Hér eru númerin okkar og tengiliðir í Evrópu.
So that's everything there.	Þá er allt til reiðu.
So Marvin tells me you want this time with Max.	Marvin sagði að þú vildir eyða tíma með Max.
Yeah.	Já.
You did the right thing, giving me custody.	Það var rétt hjá þér að veita mér forræðið.
Caroline would have wanted that.	Caroline hefði viljað það.
Now, have him back in New York on August 27th.	Þú kemur með hann til New York 27. ágúst.
That's a deal.	Samþykkt.
OK, let's go get Max.	Jæja, sækjum Max.
OK? Let's get Max.	Allt í lagi?
It's OK. You want to go around the other side here and I'll get Max?	Farðu inn hinum megin á meðan ég sæki Max.
Hey. Max.	Jæja, Max.
See you, pal.	Við sjáumst, vinur.
Max, we'll see you at the end of the summer, honey.	Við sjáumst í sumarlok.
I'm Charlie.	ÆFINGASALUR TALLETS Ég heiti Charlie.
It's been a long time.	Langt síðan síðast.
You know, I'm your...	Ég er...
You screwed me.	Þú gafst skít í mig.
Nice mouth.	Fallega sagt.
Do you know where they're going?	Veistu hvert þau fara?
Italy?	Til Ítalíu?
Yeah, Italy.	Já.
I'll be right there, OK?	Ég kem bráðum.
I'm Bailey.	Ég heiti Bailey.
So this is your...	Er þetta?
Yeah, it's him.	Já.
Don't worry about it, OK?	Engar áhyggjur.
I'm looking at you two and...	Ég sé ykkur tvo...
Will you shut up now?	Viltu nú þegja?
You sold me?	Seldirðu mig?
I told your aunt I'll get you to New York at the end of the summer.	Ég lofaði að skutla þér til New York í sumarlok.
Now you're concerned for Aunt Debra?	Hefurðu áhyggjur af Debru?
You sold me for 50 grand.	Þú seldir mig fyrir 5O.
You owe me half! I don't have it!	OOO og skuldar mér helminginn.
I spent the money on a robot.	Ég eyddi peningunum í vélmenni.
That's a lot of airline stickers and customs tags.	Slatti af merkingum flugfélaga og tollara.
He's been all over the world.	Hann fór um allan heim.
London, Japan, Brazil, São Paulo...	London, Japan, Brasilía, Sao Paulo...
This is Bailey.	Þetta er Bailey.
She'll be looking after you for a few weeks.	Hún hefur auga með þér í nokkrar vikur.
I need you to look after the kid for a few weeks.	Þú verður að passa strákinn í nokkrar vikur.
I want half that money.	Ég vil helminginn af seðlunum.
Are we back to this again?	Ertu enn að ræða þetta?
Is there a real robot boxer in there?	Er þetta vélmennaboxari?
Noisy Boy's in there.	Noisy Boy.
I've watched that fight with Rubicon like 20 times.	Ég hef horft á bardagann við Rubicon tuttugu sinnum.
Right, left, uppercut!	Hægri, vinstri, upphandarhögg.
Doesn't work.	Þetta virkar ekki.
Was that Japanese?	Var þetta japanska?
Let me see if I can reset him to English.	Ég stilli hann á ensku.
Give me that.	Láttu mig fá þetta.
He's reset to English, and I found his command matrix.	Hann er stilltur á ensku og ég fann stjórnborðið.
They have pre-loaded a bunch of combinations. They should be listed here.	Þeir forrituðu ýmsar fléttur sem eru skráðar hérna.
Top salvo!	Snögg flétta!
What did I tell you?	Hvað sagði ég?
Because I don't want you with me, OK?	Ég vil ekki hafa þig með mér.
I'm either coming with you, or you're fishing for your keys in the sewer.	Annaðhvort kem ég með eða þú veiðir lyklana upp úr ræsinu.
Your choice.	Þú ræður.
What's it going to be, old man?	Hvort viltu, gamli?
Oh, my God.	Guð minn góður.
That was close, wasn't it?	Þarna munaði litlu.
Don't do that again.	Ekki gera þetta aftur.
That's scaring you, isn't it?	Ertu hræddur?
Don't do this again?	Ekki gera þetta aftur?
Get in. Just get in.	Komdu upp í bílinn.
Give me the keys first.	Skilaðu lyklunum fyrst.
Wait till I get in the truck.	Þú færð þá þegar ég er kominn upp í bílinn.
Thanks, Big Pops.	Takk, pápi.
Charlie Kenton is in the house!	AĐALBARDAGI GEGN UPPHITUNARBARDAGA Charlie Kenton er mættur.
All right, all right.	Allt í lagi.
Come on, man!	Í guðanna bænum.
Is that Noisy Boy?	Er þetta Noisy Boy?
The one and only.	Hinn eini sanni.
That's Noisy Boy!	Þetta er Noisy Boy!
Come on!	Ekki láta svona.
You want to fight Midas?	Viltu berjast við Mídas? 5O.
Fifty thousand guaranteed, winner takes all.	OOO dalir. Sigurvegarinn hirðir allt.
Fifty?	5O.
Really, 50?	OOO dalir, í alvöru?
We'll take Midas!	Við berjumst við Mídas.
Tonight, our main event features the gold-blooded killer!	Í aðalbardaga kvöldsins er vélmennið sem myrðir með gylltu blóði.
This pimped-out punk is programmed for pain!	Þessi pimpaði pönkari er forritaður til þess að útdeila sársauka.
I give to you the mighty Midas!	Ég kynni hinn mikla Mídas.
Against a bot who ran with the big boys in the WRB!	Hann mætir vélmenni sem keppti við stóru strákana í WRB-deildinni.
He's been on an exile tour overseas, but now he's back home, and he's ready to make some noise!	Hann hefur keppt erlendis en nú er hann kominn heim og er tilbúinn að láta til sín taka.
Take your first look in a long time at Noisy Boy!	Ég kynni, í fyrsta sinn í langan tíma... Noisy Boy!
Crash Palace, who's ready for some destruction?!	Áhorfendur í Skellihöll, hver er tilbúinn að sjá eyðilegginguna?
Let's make some money! Come on!	Nú skulum við græða peninga.
We have Midas against Noisy Boy.	Mídas gegn Noisy Boy.
Noisy Boy against Midas.	Noisy Boy gegn Mídasi.
You've been waiting all night for this matchup, Crash Palace!	Þið hafið beðið eftir þessum bardaga í allt kvöld.
Scimitar right!	Beint með hægri.
Did you see that?	Sástu þetta?
Let's finish him.	Klárum dæmið.
I got something for you.	Hér er smáræði handa þér.
Don't you run from me!	Ekki hlaupa burt frá mér.
You can't run from me!	Þú getur það ekki.
Get up!	Stattu á fætur.
That's illegal!	Þetta er ólöglegt.
This is the underworld.	Þetta er neðanjarðarbardagi.
There are no rules!	Hér eru engar reglur.
Now we're seeing the Midas touch.	Nú lætur Mídas til sín taka.
No. Hands up!	Verðu þig.
Get back in that corner, bitch, and take this whooping like a man!	Farðu í hornið og taktu barsmíðunum eins og maður.
He's getting killed in there!	Hann slátrar honum.
No, no.	Nei, mölbrotshögg.
Shatter Punch!	Fimm til baka.
Five Recall!	Hafðu þetta.
Jab, jab!	Stunga, stunga.
Right roundhouse!	Hægri sveifla.
Did he just spit his juice in Midas's face?	Hrækti hann glussa framan í Mídas?
No, you did not spit in Midas's face!	Nei, þú hræktir ekki framan í Mídas.
It's party time now, Crash Palace!	Nú hefst fjörið fyrir alvöru.
Use your left!	Notaðu vinstri.
Noisy's trying to do something with his one arm!	Noisy reynir að berjast með öðrum handleggnum.
But Midas pins him, and Daddy goes to work!	En Mídas heldur honum og lætur höggin vaða.
No, no! Get up!	Nei, stattu á fætur.
Get some! Move!	Hafðu þetta.
Get out of the corner!	Farðu úr horninu.
Midas!	Mídas!
That sucked.	Þetta var glatað.
You hungry?	Ertu svangur?
I saved what's left of Noisy's voice recognition board.	Ég bjargaði leifunum af raddstýringunni.
Other than that, he's trash.	Annars er hann í molum.
I got to get a new robot together.	Mig vantar nýtt vélmenni.
I need to find a mainframe.	Ég verð að finna nýja móðurtölvu.
What?	Hvað?
I hate hamburgers.	Ég borða ekki hamborgara.
What kid hates burgers?	Krakki sem borðar ekki borgara?
Fine. More for me.	Þá fæ ég bara meira.
Here, drink this.	Drekktu þetta.
You never should have taken that fight. Really? Really?	Þú áttir ekki að taka þennan bardaga.
Thanks, genius.	Takk, snillingur.
Do you even think about the stuff you do before you do it?	Hugsarðu aldrei áður en þú framkvæmir?
You had no idea how to fight that fight.	Þú hafðir ekki hugmynd um hvernig þú ættir að berjast.
Those combination codes, you didn't know what half of them even meant.	Þú vissir ekki hvað flétturnar þýddu.
You never gave him a chance.	Þú varst rogginn og kærulaus og hann átti aldrei séns.
He wasn't that good.	Hann var ekki svo góður.
Noisy Boy was a great robot.	Noisy Boy var stórkostlegur.
Was. Was a great robot back in the League, back in the day.	Hann var það í gamla daga þegar hann keppti í deildinni.
But look around you.	Líttu í kringum þig.
This place is where once great robots go to die.	Hingað koma frábær vélmenni til að deyja.
So throw him away.	Hentu honum þá.
That's what you do, right? Anything you don't need you throw away.	Þú hendir öllu frá þér sem þú þarfnast ekki.
Wow.	Ja, hérna.
It's been a long night.	Þetta var langt kvöld.
If you want to sleep indoors tonight, shut up and get in the truck.	Ef þú vilt sofa inni skaltu þegja og koma í bílinn.
Don't look at me like that way.	Ekki horfa svona á mig.
Get in the truck!	Inn með þig.
They gave me 400 for his head.	Ég fékk 4OO fyrir hausinn.
You stay put. I'm going to look for parts.	Vertu kyrr á meðan ég leita að varahlutum.
I'm coming with you.	Ég kem með þér.
That drink has my heart pounding.	Hjartað slær svo hratt eftir drykkinn.
If I sit in this truck by myself, my head will explode.	Ef ég bíð einn í bílnum springur höfuðið á mér.
It's all right.	Allt í lagi.
Quick, quick. Down in here!	Fljótur, hingað niður.
That's before your time.	Þetta var fyrir þína tíð.
Put that in the cart.	Hvað breyttist?
A good question.	Góð spurning.
Human boxing. It just faded. Why?	Hnefaleikar manna.
Because the money moved on.	Þeir fjöruðu út. Hvers vegna?
People wanted more carnage, more show.	Peningarnir fóru annað og fólk vildi meiri hasar og læti.
You had the whole Brazilian underground, the Gracies, the Machados, jiu-jitsu, Muay Thai, and a thousand styles in between.	Brasilískir neðanjarðarbardagar, Gracie og Machado, jiu-jitsu, Muay Thai og þúsund aðrar bardagalistir.
Full-on ground-and-pound.	Glímubrögð á gólfinu.
Look at this.	Sjáðu.
What's that?	Hvað er þetta?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Not bad. Good spot.	Ekki amalegt.
You still had human fighters, human bodies, so you couldn't give the people what they really wanted: True, no-holds-barred violence.	En það voru enn menn að keppa og fólkið fékk ekki það sem það vildi en það var óheflað ofbeldi.
The next logical step, get the humans out of there and let the machines kill each other.	Næsta rökrétta skref var að losna við mennina og láta vélar drepa hver aðra.
Do you miss it? Boxing.	Saknarðu þeirra?
Do you miss it?	Saknarðu hnefaleikanna?
Careful. What?	Gættu þín.
I want to know.	Ég vil vita það.
Careful, you're on a cliff.	Gættu þín, þú stendur á klettabrún.
That's a long way down.	Það er ansi langt niður.
Wait!	Bíddu.
Just easy, easy.	Farðu varlega.
Give me your hand.	Réttu fram höndina, rólega.
Nice and easy.	Hægt og rólega.
I got you. Give me your other hand. Nice and slow.	Réttu fram hina höndina, hægt og rólega.
Just give me your other hand very slowly.	Komdu með hina höndina.
Reach back. Come on.	Teygðu þig, áfram nú.
Reach! Look at me.	Horfðu á mig.
We're going to do this together.	Við gerum þetta saman.
You and me.	Ég og þú.
Just look at me. That's it.	Horfðu á mig, svona.
One... two... three!	Einn, tveir og þrír.
That's it. I got you!	Svona, ég náði þér.
I got you. I got you.	Ég held þér.
I got you.	Ég held þér.
You're safe.	Þú ert óhultur.
You're safe.	Ég náði þér.
You all right?	Ertu ómeiddur?
Yeah.	Já.
Come here.	Komdu hingað, varlega.
Easy. Easy.	Allt í lagi?
You all right?	Allt í lagi?
Yeah.	Já.
I told you it was dangerous.	Ég sagði að þetta væri hættulegt.
Careful. We're still on the edge here.	Varlega, þú ert á brúninni.
Charlie, I think there's a whole robot in there.	Charlie, ég held að það sé heilt vélmenni hérna.
So what? Let's go.	Hvað með það?
Come on.	Komdu.
I'm taking him with me.	Ég tek hann.
He saved my life.	Hann bjargaði lífi mínu.
He did not save your life.	Hann gerði það ekki.
I saved your life.	Ég bjargaði lífi þínu.
Let's go.	Komdu.
Just bring the cart to the edge.	Komdu með kerruna að brúninni.
I'll use the winch to get him out.	Við drögum hann með talíu.
You want that piece of junk?	Viltu þetta rusl?
You get the cart yourself. I'm through here.	Þá skaltu draga það sjálfur, ég er farinn.
This is what's left of Noisy Boy?	Eru þetta leifarnar af Noisy Boy?
That's it.	Já.
His head does make a nice addition to the front of the Crash Palace.	Hausinn tekur sig vel út við inngang Skellihallarinnar.
It's not funny.	Þetta er ekki fyndið.
Let's get a robot, you and me.	Kaupum vélmenni saman.
Good idea. You're broke.	Góð hugmynd, þú ert blankur og ég verð það líka bráðum.
I have been here for you a long time.	Ég hef lengi staðið við bakið á þér.
In the ring, out of the ring, and the whole ugly spiral down, and I'm tired.	Innan og utan hrings, alla leið niður og ég er orðin þreytt.
My father invested everything he had in your fight career.	Faðir minn lagði allt sitt í ferilinn þinn.
We loved...	Við elskuðum...
He loved you like family. And this is his home.	Hann unni þér eins og syni og þetta er heimilið hans.
I'm just trying not to let it die.	Ég reyni að láta það lifa.
That's my plan. What's yours?	Það er áætlunin mín. Hver er þín?
You're done, right?	Ertu ekki hættur?
You're finally done?	Ertu loksins hættur?
Because I sure as hell am, Charlie.	Ég er það svo sannarlega.
I got nothing left.	Ég á ekkert eftir.
All right.	Allt í lagi.
Maybe there's something here.	Kannski er eitthvað hérna.
This robot the kid brought in last night.	Vélmennið sem strákurinn fann.
Would you look at it for me?	Viltu líta á það fyrir mig?
Please?	Gerðu það.
I've never seen anything like it before.	Ég hef aldrei séð annað eins.
He's Generation Two, but barely.	Það er varla af annarri kynslóð.
I found a power cell that fits him, and I hooked him up to this old G-2 remote.	Ég fann orkuflögu í hann og tengdi hann fjarstýringu.
You can move him around, but he's crap.	Þú getur hreyft hann en hann er ómögulegur.
Maybe I can get a sparring gig for him, make a few hundred bucks.	Ég sel hann sem æfingavélmenni og fæ nokkur hundruð dali.
Stop.	Hættu þessu.
It's my robot!	Þetta er vélmennið mitt.
It took me half the night dragging him out of there.	Ég var hálfa nóttina að draga hann í burtu.
He's mine.	Ég á hann.
He's yours? Yeah.	Átt þú hann?
But the parts we're putting in him are mine!	En við notum varahlutina mína í hann.
You idiots should see if he powers up before you fight over him.	Athugið hvort kviknar á honum áður en þið rífist um hann.
What happened to you?	Hvað kom fyrir þig?
Watch out. Stay back.	Varlega, farðu frá.
Looks like he's got a shadow function.	Hann er með skuggastillingu.
That's pretty rare.	Það er sjaldgæft.
He can mime your movements and store them in memory.	Hann hermir eftir þér og vistar hreyfingarnar.
Is there anything here we could use?	Gætum við notað eitthvað?
Not much.	Ekki mikið.
There's a bucket...	Það er fata...
There's a bucket I use to wash the truck.	Finndu fötuna sem ég nota á bílinn.
Use it and clean him up.	Notaðu hana til að þrífa hann.
It's pretty basic.	Þetta er einfalt dæmi.
Just use the toggles here to steer him and walk him.	Notaðu þessa takka til að stýra honum.
You play video games, right?	Spilarðu ekki tölvuleiki?
Of course.	Auðvitað.
Same idea, only this one's a thousand-pound robot.	Þetta er sama hugmynd, nema hann er hálft tonn.
Cool."	Svalt.
Atom."	Atóm.
His name is Atom.	Hann heitir Atóm.
I don't think he was ever a boxing robot.	Finnum bardaga handa honum.
He's a G-2, built in early 2014.	Hann er ekki bardagavélmenni.
He was a sparring bot.	Hann var smíðaður 2O14 sem æfingavélmenni.
They must have built robots like this one that could mirror the fighting style of any other robot.	Hann var líklega smíðaður til að líkja eftir hreyfingum annarra.
OK, so can we get him a fight?	Getum við fundið bardaga?
Are you not listening?	Hlustarðu ekki á mig?
I saw how scared you were at Crash Palace.	Ég sá hvað þú varst hræddur í Skellihöllinni.
Can you understand me?	Skilurðu mig?
Don't worry.	Engar áhyggjur.
Your secret's safe with me.	Ég segi engum frá þessu.
You've known Charlie a long time.	Þú hefur þekkt Charlie lengi.
Too long.	Of lengi.
We both kind of grew up in this gym.	Við ólumst bæði upp hérna í salnum.
My dad, he trained him.	Pabbi þjálfaði hann.
That's them.	Þarna eru þeir.
What was he like? As a boxer?	Þetta er Charlie., SEM GETUR ALLT "KENTON Hvernig var hann?
As anything.	Sem boxari?
I want to show you something.	Ég skal sýna þér svolítið.
I have this newspaper article from Phoenix 2007 when Charlie fought Nico Tandy, the top contender.	Ég geymi blaðaúrklippu frá Phoenix 2OO7.
You were at the Nico Tandy fight?	Þá mætti hann Nico Tandy, sem átti að berjast um titil.
I was.	Sástu þann bardaga?
Charlie was supposed to be a warm-up fight, an easy win.	Já, Charlie átti að vera auðveldur upphitunarmótherji.
Nico wasn't even supposed to break a sweat, but nobody told Charlie that, so he just kept coming and coming at him.	Nico átti varla að svitna en enginn sagði Charlie það svo hann gaf sig ekki.
Check this out.	Sjáðu þetta.
That's Charlie.	TANDY SVITNAR YFIR KENTON Þetta er Charlie.
First, Nico couldn't believe the balls on this nobody.	Nico trúði ekki kjarkinum í þessum óþekkta boxara.
But Charlie kept coming, and that's when Nico looked scared.	En Charlie réðst á hann og Nico virtist smeykur.
Really?	Í alvöru?
Really.	Já.
He was toying with Nico.	Hann lék sér að Nico.
The top contender, number two in the world, and Charlie was dancing with him.	Þetta var næstbesti boxari í heimi og Charlie dansaði í kringum hann.
Charlie was floating inches off the canvas that night.	Charlie sveif langt fyrir ofan gólfið þetta kvöld.
He was like a ghost.	Hann var eins og vofa og Nico sá hann ekki.
Nico couldn't even see him.	En ég sá hann.
He was beautiful.	Hann var fallegur.
So what happened?	Hvað gerðist?
Did Charlie beat Nico Tandy?	Sigraði hann Nico Tandy?
No, Nico Tandy put me on my ass in the 12th round.	Nei, Nico Tandy sló mig niður í tólftu lotu.
Twice.	Tvisvar.
Second time for good. Lights out.	Í seinna skiptið rotaðist ég.
You were ahead on the scorecards - going into the 12th round.	Þú varst yfir á stigum þegar tólfta lota hófst.
Nico Tandy rung my bell and went on to be the undefeated world champ for the next three years.	Hann rotaði mig og varð ósigraður heimsmeistari næstu þrjú ár.
He knocked you out?	Rotaði hann þig?
Yeah.	Já, eins og fleiri.
So did a lot of guys.	Þú rotaðir marga.
Yeah, you do.	Jú, þú verður að gera það.
We leave in an hour.	Við förum eftir klukkutíma.
Go.	Hérna.
Wow. Here.	Þú mátt eiga þetta.
Keep it. Thanks.	Þakka þér fyrir.
You're welcome.	Það var ekkert.
I like that kid.	Hann kann vel við þig.
What I said yesterday was...	Það sem ég sagði í gær...
No, nothing more to say.	Segðu ekki meira.
Yeah, that's what I wanted.	Jú, ég vildi það.
OK.	Allt í lagi.
Look.	Sjáðu.
The champ is here.	Meistarinn er hérna.
Zeus is here.	Seifur er hérna.
Yeah.	Já.
Zeus! No one has ever gone two rounds with this monster. Two rounds!	Seifur, enginn hefur þraukað tvær lotur með skrímslinu.
It's so cool.	Þetta er svo flott.
What?	Hvað?
Listen up.	Hlustaðu á mig.
I got to go find Finn.	Ég verð að leita að Finn.
Out of the way.	Bíddu hérna.
Move, move.	Farið frá.
Champ coming through.	Hérna kemur meistarinn.
Farra Lemkova, daughter behind the father / daughter Zeus team.	Farra Lemkova, dóttirin í feðginateymi Seifs.
They say your father's the money and you are the mind behind Zeus.	Sagt er faðir þinn eigi féð og þú sért heilinn á bak við Seif.
You're very kind, but I assure you, the mind behind Zeus belongs to the great Tak Mashido.	Fallega sagt. En heilinn á bak við Seif er hinn mikli Tak Mashido.
What did it take to lure the reclusive genius, former boy wonder and arguably the most important bot designer in the history of the sport out of retirement?	Hvernig fékkstu einræna snillinginn og undrabarnið og mikilvægasta vélmennahönnuð í sögu íþróttarinnar aftur til starfa?
Why don't you ask him yourself?	Spyrðu hann sjálfur.
Is this Tak Mashido's greatest creation?	Er þetta mesta afrek Taks Mashido?
Zeus is autonomous and constantly evolving during a fight.	Seifur er sjálfstæður og þróast með hverjum bardaga.
With his adaptive operating system, he recognizes patterns and rewrites his fight code instantaneously.	Stjórnkerfið er aðlögunarhæft svo hann skynjar mynstur og endurstillir sig samstundis.
For myself and Joe Sixpack out there, are you saying that Zeus?	Fyrir okkur meðaljóninn ertu að segja að Seifur...
I'm saying that no matter what happens in that ring the result of any fight is inevitable.	Ég á við að sama hvað gerist í hringnum er niðurstaða allra bardaga óhjákvæmileg.
What Zeus sees he kills.	Það sem Seifur sér... það drepur hann.
Sweet.	Geggjað.
I'm never going into business with you.	Ég vil aldrei vinna með þér.
I just need a break here.	Mig vantar tækifæri.
You got that old bot truck out there. You always got something in there.	Þú átt gamla vélmennatrukkinn og þar er alltaf eitthvað.
I got an old sparring bot, ain't worth the paint left on it.	Ég á gamalt æfingavélmenni sem er einskis virði.
What am I supposed to do with that?	Hvað geri ég við það?
The Zoo. Take him to the Zoo.	Farðu í Dýragarðinn.
They fight there tomorrow.	Þar er barist á morgun.
Even I wouldn't be caught dead at the Zoo.	Ég læt ekki sjá mig dauðan í Dýragarðinum.
I just need a little loan.	Mig vantar smálán.
What?	Hvað?
You're serious, Charlie?	Er þér alvara?
A loan.	Lán.
Couple hundred.	Nokkur hundruð.
Few hundred.	Hvað sem þú átt.
Whatever you got.	Þú veist að ég borga það.
You know I'm good for it. I know you, and as much as I like you, dude you're a bad bet, brother.	Ég þekki þig og þótt ég kunni vel við þig er óskynsamlegt að veðja á þig.
Right, yeah.	Einmitt.
Did you see that?	Sástu?
That's what's left of Axelrod.	Þetta eru leifarnar af Axelrod.
Where you been? I told you to stay put.	Þú áttir að vera kyrr.
You should have seen him.	Þú hefðir átt að sjá hann.
Zeus beating up some piece of steel that they feed him?	Að Seifur rústi járnarusli sem þeir gefa honum?
He's more than that.	Hann er meira.
If you 'd get us a fight, you 'd see.	Þú sérð það ef þú reddar bardaga.
It's a burrito!	Þetta er vefja.
Right uppercut.	Hægra upphandarhögg.
Left uppercut.	Vinstra upphandarhögg.
Bend your knees.	Beygðu þig í hnjánum.
Rise up with both hands.	Upp með báðar hendur.
Again. Bend your knees. Rise up with both hands.	Aftur, beygðu þig og stökktu upp með báðar hendur á lofti.
You been up all night?	Vaktirðu í alla nótt?
Yeah. I cleaned him up.	Já, ég þreif hann.
I'm using shadow mode to program some fight moves and sync them to the remote.	Ég nota skuggastillinguna til að kenna honum hreyfingar.
Yeah. I saw that double-up punch you were showing him.	Já, ég sá tvöfalda höggið sem þú kenndir honum.
That's lethal stuff.	Það er stórhættulegt.
Let's do this.	Kýlum á þetta.
Let's do breakfast first.	Fáum okkur morgunmat fyrst.
You know you're bringing him home in pieces, right?	Hann kemur heim í tætlum. Það kemur í ljós.
We'll see. Let me deal with this. Charlie Kenton.	Ég sé um þetta. Charlie Kenton.
This is Max.	Þetta er Max.
Kingpin.	Kingpin.
Call me Kingpin.	Kallið mig Kingpin.
All right, Kingpin, so...	Jæja, Kingpin...
How much a round?	Hversu mikið fyrir lotuna?
We on a field trip?	Er þetta skólaferðalag?
All right. He can fight my robot Metro.	Hann má keppa við vélmennið mitt, Metró.
How about 500 for two rounds?	Hvað með 5OO fyrir tvær lotur?
Two rounds.	Tvær lotur?
Son, he ain't going to survive one round.	Hann lifir ekki af eina.
What if he does?	Hvað ef hann gerir það?
He ain't.	Hann gerir það ekki.
Let's just say he does.	Segjum að hann geri það.
If he's still standing after one round I'll give you a thousand bucks.	Ef hann stendur ennþá eftir eina lotu gef ég þér þúsund dali.
Shut it!	Þögn.
But if he dies in there, which he will, junior I get to keep what's left.	En ef hann deyr þarna... eins og hann mun gera... fæ ég að eiga leifarnar.
Take the hundred.	Taktu hundrað dalina.
Deal.	Samþykkt.
We're on.	Látum slag standa.
We on!	Áfram.
You should have taken the hundred.	Þú hefðir átt að taka hundrað.
I got us a thousand.	Ég fékk þúsund.
Yeah, if he wins.	Ef hann sigrar.
You want me to drive? He's my bot.	Á ég að stjórna honum?
I got this! This ain't a video game.	Ég á hann og sé um þetta.
I got this.	Ég ræð við þetta.
Let's get it on! Let's get it on!	Áfram með smjörið.
Let's get it on like Ping-Pong in Hong Kong!	Keyrum þetta í gang eins og ping-pong í Hong Kong.
He's looking to pin you.	Hann festir þig.
I told you to watch for that foot plant. Come on.	Ég sagði þér að gæta þín á fætinum.
Here comes the sledgehammer.	Hér kemur sleggjan.
Did you see that? Come on!	Sáuð þið þetta?
Get him!	Jafnaðu um hann.
Don't yell at him, control him.	Ekki öskra, stjórnaðu honum.
Slip out of that corner.	Farðu úr horninu.
Half a minute.	Hálf mínúta.
Half a minute!	Hálf mínúta?
Let me take over!	Leyfðu mér að taka við.
Move, then.	Hreyfðu þig þá.
One! Get up!	Stattu upp.
You know you're talking to a machine?	Þú veist að þú ert að tala við vél.
Four!	Fjórir.
Five!	Fimm.
Six!	Sex.
Get up, Atom!	Upp með þig, Atóm.
All the way up!	Alla leið upp.
We're back on! We on!	Við höldum áfram.
Are you crazy?	Ertu klikkaður?
You threw away a thousand bucks!	Þú fleygðir þúsund dölum.
He can barely stand up in there.	Hann getur varla staðið.
Jesus.	Passaðu þig.
Watch that.	Ég veit.
Watch that.	Ég get þetta.
That's a system failure!	Stýrikerfið gefur sig.
He's going down.	Ég get þetta ekki.
Yes! No!	Hann fellur.
Start the count!	Já. Nei.
Start the count!	Teljið yfir honum.
One!	Einn.
Two!	Tveir.
Three!	Þrír.
Seven!	Sjö.
Eight!	Átta.
Nine!	Níu.
Ten!	Tíu.
You did it! We did it!	Þér tókst það.
I know, I know! I know!	Ég veit, ég veit.
I know! Kingpin, pay up.	Borgaðu, Kingpin.
Yeah, yeah, yeah.	Já, já, ég veit.
I know, I know, I know.	Við vorum rosalegir.
We owned!	Komdu.
Come on, come on. Yeah? Have I got a fight for you.	Ég er með bardaga handa ykkur.
Saturday night.	Á laugardaginn.
Guaranteed four grand.	4.OOO dalir.
Seven if he wins.	7.OOO ef hann sigrar.
Four grand?	4.OOO dalir?
You're on. Let's go!	Samþykkt, komdu.
Bailey, it's me.	Bailey, þetta er ég.
He won.	Hann sigraði.
Can you believe that?	Trúirðu því?
The kid's robot actually won.	Vélmenni stráksa sigraði.
I know.	Ég veit.
Happy?	Ánægður?
I just wanted you to know.	Ég vildi láta þig vita.
Jab, jab, hook.	Stunga, stunga, krókur.
I think you have to move your feet.	Þú verður að hreyfa fæturna.
Your feet.	Hreyfðu fæturna.
Feet.	Fæturna.
Nice moves, kid.	Flottur dans.
How long you been out here?	Hve lengi hefurðu verið hérna?
Check it out.	Sjáðu þetta.
I killed it. Got rid of it.	Ég losaði okkur við hana.
We don't need it anymore.	Við þörfnumst hennar ekki.
How did you? I had to start over.	Ég byrjaði frá grunni.
But I was able to use the spin frame from Ambush and take the circuitry sleeve out of Noisy Boy, and it works.	En ég notaði hreyfikerfið úr Ambush og rafrásirnar úr Noisy Boy og þetta virkar.
He knows nothing, but it works. It really, really works.	Hann veit ekki neitt ennþá en þetta virkar í alvöru.
What works?	Hvað virkar?
I got to turn it on.	Ég verð að kveikja.
Left jab, right uppercut!	Vinstri stunga, upphandarhögg.
Japan!	Japan.
You put Noisy's voice recognition into Atom?	Settirðu raddstýrikerfið úr Noisy Boy yfir í Atóm?
Pretty smart, kid.	Þú ert ansi snjall.
Smart?	Snjall?
It could be genius!	Þetta gæti verið snilld.
It could be the most incredible thing in the history of the entire world!	Þetta gæti verið það rosalegasta í sögu heimsins.
Easy there, chief.	Rólegur, höfðingi.
Did you drink all these sodas?	Drakkstu alla þessa gosdrykki?
I might have had a few.	Ég fékk mér nokkra.
I need you to teach him to box.	Þú kennir honum að boxa.
Are you kidding me?	Ertu að grínast?
You were a boxer.	Þú varst boxari.
Yesterday at the Zoo, you could see things happen before they even happened.	Í Dýragarðinum í gær sástu hlutina fyrir.
I haven't boxed in a long time.	Ég hef ekki boxað lengi og byrja ekki núna.
Who's going to teach him to fight?	Hver kennir honum að boxa?
You're doing fine.	Þú stendur þig vel.
You don't need me.	Þú þarfnast mín ekki.
There's no way I'm dancing with a robot in front of a boxing crowd.	Ég dansa ekki við vélmenni fyrir framan boxáhugamenn.
This is just a show.	Þetta er bara skemmtun.
People want to see something they've never seen. Look.	Fólk vill sjá eitthvað nýtt.
You think of all the greats.	Hugsaðu um alla þá bestu.
Plus, you're a kid. People love that kid thing. What are you?	Auk þess ertu krakki og fólk dýrkar krakka.
Like nine?	Ertu 9 eða 1 O ára?
Ten? I'm 11.	Ég er 11 ára.
Are you sure you're 11?	Ertu viss?
Yes. I'm sure I'm 11.	Já, ég er viss um að ég er 11 ára.
Anyway, the point is people want to see that.	Hvað um það, málið er að fólk vill sjá þetta.
You're really not messing with me?	Ertu ekki að stríða mér?
I am not messing with you.	Mér er fúlasta alvara.
They're going to love it.	Þetta slær í gegn.
Cool.	Fínt.
But...	En...
What?	Hvað?
I won't do it unless you help me.	Ég geri þetta ekki nema þú hjálpir mér.
I can't dance.	Ég kann ekki að dansa.
You're on your own there. No.	Ég átti við hnefaleikana.
And you dance.	Og þú dansar.
You're going to have to punch up.	Glæsilegt. Þú berst við stærri vélmenni og verður að kýla upp.
That's it.	Svona.
Nice.	Fínt.
You, too, old man?	Þú líka, gamli?
Let's get to work.	Hefjumst handa.
Let's do that again. Nice.	Fínt, gerum þetta aftur.
Three-punch combo.	Þriggja högga flétta.
Combo.	Flétta.
Again.	Aftur.
Faster.	Hraðar.
Nice.	Flott.
Great fight, fellas.	Frábær bardagi.
105.5, WRUT, the satellite home of robot boxing.	WRUT, heimili vélmennaboxins.
Caller two, what do you got for me?	Hvað segirðu, hlustandi?
Have you heard about this little bot out there, his name is Atom?	Hafið þið heyrt um litla vélmennið, Atóm?
Oh, yeah.	Já.
My buddies and I saw him the other night, and he dances.	Við sáum hann um daginn og hann dansar.
Did you say "dances"?	Dansar hann?
You heard me.	Já.
He dances pre-fight with this little kid, and the crowd went nuts for these two.	Hann dansaði með strák fyrir bardagann og þeir slógu í gegn.
You put the gimmick aside for a second, and I'm holding here a list of the bots he's beaten.	Gleymum sjónarspilinu eitt andartak. Ég er með lista yfir vélmennin sem hann hefur sigrað.
Chaos. Wall Street.	Chaos, Wall Street og Eineygði Jack.
One-Eyed Jack.	MEĐ VÖ XTUM!
Atom's fought them all, beat them all.	Atóm sigraði þá alla.
Right. That's a WRB...	Einmitt, það er WRB...
I just want you to be relaxed.	Ég vil bara að þú slakir á. Ekki tapa þér.
We're going to stay loose, and we're just going to bam him.	Við verðum slakir og berjum hann í buff.
I've spent my whole life waiting to get here. We're going to...	Ég hef beðið alla ævi eftir að komast hingað.
I tell you what. Trust me when I say no freaking out.	Trúðu mér þegar ég segi að þú megir ekki tapa þér.
What was that?	Hvað sagðirðu?
One more time.	Lemkova-svítuna.
Lemkova Suite.	Svítu Seifs.
Sure. Yeah. Let's head up to the champ's suite.	Auðvitað, skellum okkur upp í svítu meistarans.
Sure.	Ja, hérna.
Gentlemen, I'm Farra Lemkova.	Herrar mínir, Farra Lemkova.
Yeah. I'm Charlie Kenton, and...	Ég heiti Charlie Kenton...
And this, of course, is Tak Mashido.	Þetta er Tak Mashido.
Holy shit. It's Tak Mashido.	Fjandinn hafi það, þetta er Tak Mashido.
I know you have a very important fight tonight, so I'll get right to it.	Ykkar bíður mikilvægur bardagi svo ég kem mér að efninu.
You want an autograph?	Viltu eiginhandaráritun?
Would you mind?	Væri þér sama?
I 'd like to buy your robot.	Ég vil kaupa vélmennið þitt.
He 'd be useful sparring bot for Zeus.	Seifur getur æft sig á honum og ég er tilbúin að borga... 2OO. OOO dali.
Done.	Samþykkt.
He's not for sale.	Hann er ekki til sölu.
We can definitely...	Jú, við getum...
He's not for sale.	Hann er ekki til sölu.
Not now, not ever.	Hvorki núna né síðar.
Give me a minute to clear this up, OK?	Gefðu mér andartak til að leysa úr þessu.
Tak, how are you?	Hvernig hefurðu það, Tak?
Max!	Max minn?
Be smart.	Vertu skynsamur.
I know you love him, but in 20 minutes there may be nothing left to love.	Þér er annt um hann en eftir 2O mínútur verður ekkert eftir af honum.
Think about it.	Hugsaðu málið.
Take the offer.	Taktu tilboðinu.
You think about it.	Hugsaðu málið sjálfur.
Why does she want Atom?	Því vill hún Atóm?
Because he's different from other bots! Yeah, he's different.	Af því hann er frábrugðinn öðrum vélmennum.
He's smaller, weaker, - and he's going to get his ass kicked.	Já, hann er minni, veikari og verður laminn í klessu.
He's a boxer.	Hann er boxari.
We taught him to box.	Þú kenndir honum.
That's worth something.	Það er einhvers virði.
I think it is, too.	Sammála.
I think it's worth 200 grand.	Ég held að það sé 2OO.
Two hundred grand.	OOO dala virði.
We can go round and round this all night long.	Við getum rætt þetta í alla nótt.
Look at me.	Líttu á mig.
But it's not going to happen.	Ég samþykki þetta aldrei.
I got a fight to get to.	Nú þarf ég að berjast.
This is the League.	Þetta er deildin.
Stand on that.	Stattu hérna.
So what do we do?	Hvað gerum við?
We fight smart, we be patient. And pray.	Verum skynsamir og þolinmóðir og förum með bænirnar.
Seriously, pray.	Í alvöru, biddu fyrir okkur.
Ready!	Tilbúinn?
Ready! Hands up.	Upp með hendur.
Fighters ready! Fight!	Vélmenni tilbúin... og berjist.
Left roundhouse!	Vinstri, hægri.
Get out of that corner!	Farðu úr horninu.
He's got to have a weakness.	Finndu veikleikann hans.
Wait, wait, wait.	Bíddu hægur.
See? Here it comes again!	Hér kemur það aftur.
One, two! Backstep. Backstep.	Beygðu þig, snúðu þér og negldu með vinstri.
Backstep. Lean right.	Aftur, aftur, aftur og til hægri.
Come on, Charlie! Get in there!	Stattu þig, Charlie.
Got to get in close where he can't use that size and reach on us!	Farðu nær svo hann nýti ekki stærðarmuninn.
Left to the body!	Vinstri í skrokkinn.
Right to the body!	Svo hægri og vinstri.
Left to the body!	Þetta virkar.
Stay downstairs!	Kýldu niðri.
Left uppercut!	Niður til vinstri.
Duck left.	Hægri.
Counter right!	Taktu hann, Atóm.
Here comes the Charlie Special.	Hér kemur sérgrein Charlies.
Get him, Atom!	Taktu hann, Atóm.
This is not happening, man.	Þetta er ekki að gerast.
Put him away, Charlie!	Gakktu frá honum.
Spin left!	Hægri.
Spin right!	Dreptu hann.
Finish him!	Gerðu það.
Do it! Right uppercut!	Hægra upphandarhögg.
He's down!	Hann er fallinn.
We got him. Stay down!	Haltu þig niðri.
Corner! Corner.	Komdu í hornið.
Victory!	Sigur!
In a time of one minute, 47 seconds of the first round, Atom has defeat...	Eftir eina mínútu og 47 sekúndur í fyrstu lotu hefur Atóm sigrað...
I want to thank everyone for coming out tonight!	Ég vil þakka öllum fyrir komuna í kvöld.
Our little bot from the junkyard got a shot at a League fight.	Litla skranvélmennið okkar fékk að berjast í deildinni.
How about that?	Hvað finnst ykkur um það?
And the last thing I want to say to a special girl who won't be named, Farra Lemkova.	Að lokum vil ég segja nokkuð við ónefnda stúlku sem heitir Farra Lemkova.
That instead of buying my robot, using your money to control this sport...	Í stað þess að kaupa okkur og stjórna öllu í íþróttinni...
That's it!	Hættu nú.
I'm not done.	Ég er ekki hættur.
Why not give the littlest guy the biggest shot?	Því gefurðu ekki minnsta gaurnum stærsta tækifærið?
Because I bet if you give him a shot, he'll surprise you!	Ég veit að ef hann fær séns kemur hann ykkur á óvart.
Wouldn't you like to see a little guy get a shot at the Real Steel Championship?	Langar ykkur ekki að sjá þann litla reyna við titilinn?
I challenge Zeus to a fight.	Ég skora Seif á hólm.
Any time, any place, anywhere!	Hvar sem er og hvenær sem er.
You name it! We will be there!	Nefndu staðinn og við mætum.
I'm going to get us that fight!	Við fáum þennan bardaga.
Atom, Atom, Atom...	Atóm, Atóm, Atóm.
Who's right? Say who's right.	Hver hafði rétt fyrir sér?
Say "Max is right."	Það var Max, segðu það.
All right, all right.	Allt í lagi.
I actually really was going to call you.	Ricky, ég ætlaði einmitt að hringja í þig.
Don't worry about that.	Það er alveg satt, ég ætlaði að hringja.
That was a heck of a fight.	Gleymdu því.
Congratulations to both of you.	Hörkubardagi, ég óska ykkur báðum til hamingju.
That was good.	Ótrúlegur bardagi.
It was an amazing fight.	Vel gert, ungi maður.
Come on, man.	Ekki þetta.
What?	Hvað?
You serious?	Er þér alvara?
You thought I was joking when I said I 'd beat you within an inch of your life?	Hélstu að ég hefði grínast með að berja þig næstum til bana?
He thought that was a joke. It wasn't a joke.	Hann hélt að þetta væri brandari.
I got a kid here. And I have your money.	Strákurinn er hérna og ég er með seðlana.
We don't have a problem.	Ekkert mál.
I'm sure you do, but I think we know it's about much more than money, don't we?	Ég trúi þér alveg en við vitum að þetta snýst um meira en peningana.
Run! Come on!	Komdu hingað.
Stop! Take all his money.	Takið alla peningana hans.
Take it all.	Takið allt saman.
Your friend's a real dirtbag, kid.	Vinur þinn er algjör skíthæll.
He's my father! Well.	Hann er faðir minn.
Looks like a little less than an inch of your life.	Jæja, ég barði þig næstum til dauða og rúmlega það.
Well, buddy, that will teach him.	Láttu þér þetta að kenningu verða.
Just like old times, Charlie boy!	Alveg eins og í gamla daga, Charlie minn.
Let's go, boys.	Förum héðan.
I'm sorry, Max.	Fyrirgefðu, Max.
I'm sorry.	Mér þykir þetta leitt.
Sorry. What are we doing here? Max, just...	Hvað erum við að gera hérna?
Is it Farra?	Hringdi Farra í þig?
She called you, didn't she?	Fáum við að mæta Seifi?
It's not the Zeus people.	Þetta er ekki Seifs-fólkið.
I've been thinking about all this, and...	Ég hugsaði málið og...
Max!	Max!
It's so good to see you.	Mikið er gott að sjá þig.
What is she doing here?	Hvað er hún að gera hérna?
It's better if you go with her now.	Þú ættir að fara með henni.
Yeah. I called her.	Ég hringdi í hana.
Look at us. We're a mess.	Sjáðu útganginn á okkur.
We're fine.	Við höfum það ágætt.
She can leave!	Hún má fara.
Atom's fighting good.	Atóm stendur sig vel.
We can make the money back.	Við vinnum peningana aftur.
Charlie, please.	Gerðu það, Charlie.
Just... Charlie, we're doing so good.	Charlie, við stöndum okkur svo vel saman.
It's better this way, all right?	Þetta er betra svona.
I know you think you know what's right, but you don't.	Þú þykist vita hvað er rétt en þú veist það ekki.
You're too young.	Þú ert of ungur.
You don't know.	Trúðu mér.
And legally she has custody, so what can I do?	Hún fékk forræðið svo hvað get ég gert?
What can I do?	Hvað get ég gert?
I don't want your money, Marvin.	Ég vil ekki peningana þína.
Max, we have our own swimming pool and we have a hot tub and a lot of super fun toys to play with.	Max, við erum með einkasundlaug og heitan pott og fullt af flottum leikföngum.
Do you want to play with them?	Viltu ekki leika með þau?
It's going to be fun.	Það verður gaman.
What's going on?	Hvað gengur á?
He won't even talk to me, so thanks for that, Charlie.	Hann vill ekki tala við mig. Takk fyrir það.
I'm going to wait in the car.	Ég bíð í bílnum.
You don't want to talk, fine.	Viltu ekki tala?
I'll talk.	Þá skal ég tala.
What do you want me to say?	Hvað viltu að ég segi?
I'm sorry?	Fyrirgefðu?
You knew from day one what this was.	Þú vissir frá upphafi um hvað þetta snerist.
You decided to take the ride.	Þú vildir fylgja mér.
You thought me, you, and a little robot from the junk heap were going to ride off into the sunset?	Hélstu að við tveir og litla vélmennið af ruslahaugnum gætum riðið saman í átt að sólarlaginu?
No, you forgot who I was!	Nei, þú gleymdir því hver ég væri.
You deserve better than me.	Þú átt betra skilið... en mig.
Will you say something, please?	Viltu segja eitthvað?
I tried.	Ég reyndi þetta.
What do you want from me?	Hvað viltu mér?
I want you to fight for me.	Ég vil að þú berjist fyrir mér.
That's all I ever wanted.	Ég vildi ekkert annað.
Don't ask.	Ekki spyrja.
So no Max.	Enginn Max?
It's better this way.	Þetta er betra.
Marv and Debra have money.	Marv og Debra eru rík.
Max is set.	Hann er vel settur.
Did you not see the way he looked at you?	Sástu ekki hvernig hann horfði á þig?
That's the way I looked at my dad.	Eins og ég horfði á pabba minn.
Even now I would give anything to have that back.	Ég gæfi allt til að geta það aftur.
Your dad was special.	Pabbi þinn var einstakur og stóð alltaf með þér.
He was in your corner from day one.	En ég klúðraði þessu.
Me, come on. I blew it.	Ég klúðraði þessu.
I blew it. When Max was born I just freaked out.	Þegar Max fæddist... þá tapaði ég mér.
But something would have been better than nothing.	Hvað sem er hefði verið betra en ekkert.
Worth it. Worth it.	Hann var vel þess virði.
Go get him, Charlie.	Farðu til hans, Charlie.
You sound like your dad.	Þú hljómar eins og pabbi þinn.
Look, I know you think I abandoned you, and I guess I did originally.	Sjáðu til, þú heldur að ég hafi yfirgefið þig og ég gerði það vissulega í fyrstu.
Then you sold me.	Síðan seldirðu mig.
You have no business being here.	Þú mátt ekki vera hérna.
Where were we?	Hvar vorum við?
You sold me.	Þú seldir mig.
Right, yeah, that happened.	Já, það gerðist.
Wait, what?	Hvað segirðu?
Then we had our asses kicked.	Við vorum buffaðir.
And you slept on a shelf in a truck, and it was awful.	Þú svafst á skítugri hillu.
And dangerous.	Það var hættulegt.
Really dangerous.	Mjög svo.
I mean, I know.	Já, ég veit það.
God. I'm sorry.	Fyrirgefðu mér.
That's why you came?	Komstu þess vegna?
To say you're sorry?	Til að biðjast afsökunar?
No. I mean, yes.	Nei, ég meina jú.
Yes. But no. No, I came to tell you that I heard you.	En nei, ég vildi segja að ég hefði skilið þig.
I got it. I'm a little slow, but I got it.	Ég var seinn að átta mig en ég skildi þetta.
I know you had a bum ride, and I wasn't there and I should have been.	Þú hefur átt erfitt og ég var aldrei til staðar.
I should have been.	Ég hefði átt að vera það.
Your mom was...	Mamma þín var...
She was cool, wasn't she?	Hún var góð, ekki satt?
She was.	Hún var það.
She was the coolest.	Hún var best.
Yeah, she was.	Já, hún var það.
And I'm sorry about... what happened with her.	Mér þykir fyrir því sem kom fyrir hana.
And I can't get those years back, Max, but I'm here right now and if you're up for it, I'm ready to fight.	Ég get ekki gefið þér þessi ár til baka en ég er hérna núna og ef þú vilt er ég tilbúinn að berjast.
We got the Zeus fight.	Við fengum bardagann við Seif.
What?	Hvað segirðu?
No, no, we didn't.	Nei, það er ekki rétt.
You got the Zeus fight.	Þú fékkst bardagann við Seif.
So what do you say, Debra?	Hvað segirðu, Debra?
Thank you.	Eitt kvöld. Við þurfum ekki meira, takk.
We'll probably get our asses kicked, but at least we'll go down swinging.	Við verðum líklega lúbarðir en þá föllum við með sæmd.
Yeah? What do you say?	Hvað segirðu um þetta?
Now, Tim, help me out on this.	Hjálpaðu mér, Tim.
Our cameras tried to catch up with him earlier this week.	Fréttamenn okkar reyndu að ná tali af honum í vikunni.
Look at this clip. Mashido wouldn't even stop to talk to the press, referring only to this fight as an insult to his creation.	Sjáið þetta, Mashido talar ekki við fréttamenn og kallar bardagann móðgun við sköpunarverk sitt.
Now, Max Kenton, Atom's trainer, did more than just challenge Zeus.	Max Kenton, þjálfari Atóms, gerði meira en að skora Seif á hólm.
He did so publicly.	Hann gerði það opinberlega.
The challenge went viral and created a PR nightmare for the champ.	Áskorunin fór út um allt og kom meistaranum í klípu.
And I think the Zeus camp knows exactly what they're doing.	Það er rétt en eigendur Seifs vita alveg hvað þeir gera.
That's a marketing stunt.	Þetta er auglýsingabrella.
And judging from this crowd, that stunt is working.	Miðað við mannfjöldann hefur þetta virkað.
We can't win, can we?	Getum við nokkuð sigrað?
I'll take some of that action.	Ég tek þátt í þessu.
Remember section 101, row C, and you can bring me my money right to my seat.	OOO dali? Mundu að ég sit á svæði 1 O1 í röð C. Þú getur fært mér peningana beint í sætið.
101, row C?	Svæði 1 O1, röð C? 1OO.
Come on, sugar.	Komdu, elskan.
Let's go.	Ósigraður.
Never beaten. It's showtime!	Það er komið að þessu.
Never threatened.	Aldrei í hættu.
The king of the ring, the ruler of robots!	Konungur hringsins. Valdhafi vélmennanna.
Bow down to the mighty Zeus!	Krjúpið á kné fyrir hinum mikla Seifi.
Oh, shit!	Fjandinn.
That was awesome.	Þetta var svakalegt.
Come on, let's go.	Dömur mínar og herrar.
Ladies and gentlemen, in a bout scheduled for five rounds for the World Robot Boxing Championship, in the corner to my right, the challenger, Atom!	Bardaginn getur farið upp í fimm lotur og keppt verður um heimsmeistaratitilinn. Í horninu hægra megin er áskorandinn, Atóm.
Showboat!	Sýndu þig.
And in the corner to my left, the undeniable champion of this universe and any other universe known or unknown, the mighty Zeus!	Í horninu vinstra megin er ótvíræður meistari alheimsins og allra annarra heima, bæði þekktra og óþekktra, hinn mikli Seifur!
And now, ladies and gentlemen, are you ready for Real Steel! This is what it's all about!	Jæja, dömur og herrar, eruð þið tilbúin... fyrir Stálbrjálæðið?
Referee Matt Geiger coming in the ring to start the count.	Matt Geiger dómari telur yfir honum.
Atom is down for the second time in less than ten seconds.	Atóm fellur í annað skipti á tæpum 1 O sekúndum.
He's too strong!	Hann er of sterkur.
That's my boy right there!	Þetta er minn maður.
Get up and get in the game!	Haltu áfram að berjast.
No, please Atom, get up!	Gerðu það, Atóm.
Please! Get up!	Stattu á fætur.
Get up! Get up!	Upp með þig, gerðu það.
Once again, the challenger finds his feet!	Áskorandinn stendur aftur á fætur.
Get your hands up!	Upp með hendurnar.
Hands up!	Upp með þær.
Crush that little can!	Kremdu litlu dósina.
Kenton desperately trying to command his robot out of that suicide corner.	Kenton reynir að færa vélmennið út úr þessu dauðahorni.
Get your feet under you!	Stattu í fæturna.
Good night, sparring bot!	Góða nótt, æfingavélmenni.
It might have taken Zeus a bit longer, but he's done it again!	Seifur var lengi að þessu en honum tókst það aftur.
Atom is down for the third and possibly final time tonight.	Atóm fellur í þriðja og líklega síðasta skipti.
Stand up!	Upp með þig.
Two!	Tveir.
Atom, get up! Get up, Atom.	Upp með þig, Atóm.
Get up, Atom.	Stattu upp, Atóm.
Six!	Sex.
Seven!	Sjö.
Get up!	Upp með þig.
I don't believe this!	Ég trúi þessu ekki.
Against all odds, this little bot is on his feet again.	Sá litli stendur aftur á fætur.
Come on, Atom!	Áfram, Atóm.
For the first time in his dominant run, Zeus has met a bot who simply won't back down!	Í fyrsta skipti á ferlinum mætir Seifur vélmenni sem gefst ekki upp.
The crowd is going nuts!	Áhorfendur tryllast.
Zeus gives it everything he's got as we reach the last 15 seconds of round one!	Seifur gefur allt í þetta. 15 sekúndur eftir af lotunni.
Zeus corners Atom, going double duty with both fists!	Seifur nær honum í hornið og lemur hann með báðum hnefum.
Downtown, uptown, as the clock winds down!	Uppi og niðri á meðan tíminn líður.
Hands up, chin down.	Upp með hendur, niður með höku.
Stay low, stay low!	Beygðu þig niður.
Only five seconds left, as here comes that piston-packed right of the champ!	Aðeins 5 sekúndur eftir og hér kemur rothögg meistarans.
We got to go this way.	Þessa leið, komdu.
Come on!	Fáðu þér sæti.
Let's go, homey.	Komdu, melur.
All right.	Allt í lagi.
I'll be back for you, baby.	Ég kem aftur, elskan.
Get your hands off me!	Snertu mig ekki.
Both corners furiously working on their bots.	Bæði hornin á fullu við að laga vélmennin.
This crowd came here tonight expecting a massacre, but instead they're getting a war! You got it? Yeah.	Áhorfendur mættu í kvöld og bjuggust við slátrun en fengu stríð þess í stað.
All right.	Er þetta komið? Já.
Here we go.	Höldum áfram.
What is happening?	Hvað er að gerast?
He is fully prepared for all possible contingencies.	Hann er búinn undir hvað sem er og ræður við þetta.
He will be fine. What next?	Hvað gerist næst?
Round two.	Önnur lota.
Round two kicks off, and incredibly the challenger, Atom, is giving the champ a run for his money.	Önnur lota er hafin og öllum að óvörum hefur áskorandinn staðið uppi í hárinu á meistaranum.
Zeus tosses the smaller bot across the ring like a tin can!	Seifur kastar litla vélmenninu um hringinn eins og dós.
Something has to give, and it does!	Eitthvað hlýtur að gefa sig og hér gerist það.
Atom goes down again!	Atóm fellur aftur.
Lights out for the junkyard dog who put on a heck of a show here tonight!	Ljósin slokkna hjá ruslahaugnum sem hefur staðið sig svo vel.
And yet again, Atom rises up.	Atóm stendur á fætur enn eina ferðina.
Kenton must have hardwired this bot with the will to go on!	Kenton hlýtur að hafa forritað hann með stálvilja.
He's not responding!	Hann svarar ekki.
Zeus has found yet another gear of violence, drilling Atom's midsection.	Seifur fann nýjan ofbeldisgír og lætur vaða í skrokkinn.
No! Stop!	Nei, hættu þessu.
Do something!	Gerðu eitthvað.
He can't hear me!	Hann heyrir ekki í mér.
Rich girl is ripping him a new one over there!	Ríka gellan rífur á hann nýtt rassgat.
Do you know why?	Vegna þess að þau eru hrædd.
Because they're scared.	Atóm gerir hluti sem enginn annar hefur gert.
Because Atom can do things no other bot has ever done.	Ég get þetta ekki.
But I can't do it!	Jú, víst.
Yes, you can. I can't.	Ég get það ekki.
Yes, you can.	Jú, þú getur það.
Show him what to do.	Sýndu honum hvað hann á að gera.
You have to fight the last round.	Þú berst síðustu lotuna.
Don't ask me. Don't.	Ekki biðja mig um það.
Charlie... please.	Gerðu það, Charlie.
I beg you.	Ég grátbið þig.
Are you kidding me with those eyes?	Ertu að grínast með augnaráðið?
Damn it!	Fjandinn.
Yes!	Já!
I can't believe I'm doing this.	Ég trúi þessu ekki.
I know you're in there!	Ég veit að þú ert þarna.
I'm not sure if you're getting this or what, but I know you're in there! Kenton.	Ég veit ekki hvort þú nærð þessu en ég veit af þér þarna.
In or out?	Kenton, inni eða úti?
In.	Inni, augnablik.
Give me a minute.	Fylgstu með mér.
You know you're talking to a robot.	Þú ert að tala við vélmenni.
I know.	Ég veit það.
Shut up.	Þegiðu.
Watch me.	Fylgstu með mér.
An epic battle being waged here tonight, as the fifth and final round gets underway.	Þetta er epískur bardagi og nú hefst síðasta lotan.
Wait a second.	Bíddu nú hægur.
Are you seeing this?	Sjáið þið þetta?
Charlie Kenton is shadowboxing just outside the ring!	Charlie Kenton skuggaboxar fyrir utan hringinn.
It looks like Atom has a shadow function.	Svo virðist sem Atóm sé með skuggastillingu.
So, basically, that means Charlie Kenton is fighting the last round of this fight against Zeus.	Það þýðir að Charlie Kenton er að berjast síðustu lotuna gegn Seifi.
It doesn't seem to help, because Atom is backed up against the ropes again.	Það gerir lítið gagn því Atóm er aftur kominn upp við kaðlana.
Help him! Fight back!	Hjálpaðu honum, berstu á móti.
Not yet.	Ekki strax.
Tak Mashido supervising personally as Zeus hammers down, furiously trying to end this thing once and for all.	Tak Mashido stýrir Seifi og lætur rigna höggum í brjálæðislegri tilraun til að klára bardagann.
I got to tell you, folks, the champ looks tired.	Ég verð að segja að meistarinn virðist þreyttur.
This robot seems to be running on empty.	Þetta vélmenni er á síðustu dropunum.
I don't believe it.	Ég trúi þessu ekki.
Switch to turbo!	Atóm hæðist að Seifi.
He's actually asking for more.	Yfir á túrbóstillingu.
Please do something!	Gerðu eitthvað.
Not yet.	Ekki strax.
That's right, Charlie.	Rétt, Charlie.
Nitrous pistons, now!	Nítrókraftinn, strax.
He's not going to last much longer!	Hann endist ekki lengur.
Fight back!	Berstu á móti.
Not yet.	Ekki strax.
Hang in there!	Þraukaðu.
Atom is riddled with the nitrous-fueled Gatling guns of Zeus's blows! Atom!	Atóm verður fyrir þungum hríðskotahöggum frá Seifi.
Atom!	Atóm.
Wait him out, wait him out!	Þreyttu hann.
Not yet!	Ekki strax.
Zeus is slowing down!	Seifur hægir á sér.
The champ's power core is clearly depleted.	Orkuhleðsla meistarans er á þrotum.
Charlie, please!	Gerðu það, Charlie.
Hey, kid.	Núna.
Now. Now!	Núna.
Get in there!	Áfram með þig.
Knock that little bitch!	Rotaðu aumingjann.
Bust him open!	Rústaðu honum.
He's good!	Hann er í lagi.
Zeus gets to his feet, but Kenton has Atom on him again, landing punch after punch!	Seifur stendur á fætur en Kenton sendir Atóm af stað og lætur höggin dynja.
Tak Mashido and his super bot have no answer.	Tak Mashido og ofurvélmennið eiga engin svör.
Zeus pins Atom's left arm, but Kenton is undaunted!	Seifur klemmir vinstri höndina en Kenton gefst ekki upp.
It all comes down to this, folks!	Nú er komið að ögurstundu.
Drop him, Charlie!	Rotaðu hann, Charlie.
Kenton is about to drop the champ...	Kenton rotar meistarann...
No! There's the bell!	Nei, lotan er búin.
Zeus is saved by the bell!	Bjallan bjargaði Seifi.
Amazingly, we will go to the judges' cards!	Úrslitin ráðast af úrskurði dómaranna.
Ladies and gentlemen, after five rounds, we go to the judges'scorecards.	Dömur og herrar, eftir fimm lotur munu úrslitin ráðast af úrskurði dómara.
Farra Lemkova, you got way more than you bargained for tonight.	Farra Lemkova. Þú fékkst meira en þú áttir von á í kvöld.
Some would say that your bot won the decision but lost the fight.	Þið unnuð á stigum en töpuðuð bardaganum.
She looks pissed.	Nú er hún pirruð.
It took a little longer than we thought, but the result is as expected.	Þetta tók lengri tíma en við héldum en þetta endaði eins og við vissum.
We won.	Við sigruðum.
Zeus is still undefeated.	Seifur er ennþá ósigraður.
Any comment on the absolutely humiliating near loss your bot suffered tonight? Nothing. No comment.	Hvað segirðu um niðurlæginguna sem fylgir þessum grísasigri?
Max.	Ekki neitt? Hann segir ekki orð.
Where's Max?	Hvar er Max?
There he is. Max.	Þarna er Max.
They're already calling your bot "the people's champion."	Þeir kalla vélmennið þitt meistara fólksins.
What do you say to that?	Hvað finnst þér um það?
People's champion?	Meistari fólksins?
Sounds pretty good to me.	Það hljómar vel.
Dad?	Pabbi?
Dad!	Pabbi?
Dad!	Pabbi.
I really want you to know...	Ég vil að þú vitir...
No, I need you to know.	Nei, þú verður að vita...
Wait here. Wait here.	Bíddu hérna.
Yes! 2180 0 1 windows-1252 14373 59 1 2012-01-05 1/1 English 1486 02:00:32,316 1.0 Action,Drama,Family 2011 English USA, India 127	Já! 1473 Icelandic 1.0 1/1 2012-03-19 01:55:36,780 USA, India 127 Action,Drama,Family 2011 English 0 1816 0 10566 34 iso-8859-4 0
Are you the guys from Washington?	Eruð þið frá Washington?
You get many other visitors out here?	Færðu marga aðra gesti?
How long you been on-site?	Hvenær komstu?
Since this morning.	Í morgun.
You got any idea what this thing is exactly?	Veistu hvað þetta er?
It's probably a weather balloon.	Líklega veðurbelgur.
I don't think so.	Ég held ekki.
You know, we don't have the equipment for a job like this.	Við eigum ekki tækjabúnað í þetta.
How long before we can start craning it out?	Hvenær getum við lyft þessu með krana?
I don't think you quite understand.	Þið skiljið þetta ekki.
You guys are gonna need one hell of a crane.	Til þess þurfið þið ansi stóran krana.
Base, we're in.	Stjórnstöð, við erum komnir.
What is this?	Hvað er þetta?
Careful.	Varlega.
Lieutenant!	Liðsforingi.
What is it?	Hvað er þetta?
My God.	Guð minn góður.
Base, get me a line to the Colonel.	Stjórnstöð, hafðu samband við ofurstann.
It's 3: 00 a.m., sir.	Klukkan er þrjú um nótt.
I don't care what time it is.	Mér er sama hvað klukkan er.
This one's waited long enough.	Þetta hefur beðið nógu lengi.
They've come for it!	Tönsberg í Noregi í mars 1942 Þeir koma að sækja það.
They have before.	Þeir hafa reynt áður.
Not like this.	Ekki svona.
Let them come.	Leyfum þeim að koma.
They'll never find it.	Þeir finna þetta aldrei.
Open it!	Opnið þetta.
Quickly, before he...	Fljótir, áður en hann...
It has taken me a long time to find this place.	Ég var lengi að finna þennan stað.
You should be commended.	Þú átt heiður skilið.
Help him up.	Hjálpið honum á fætur.
I think that you are a man of great vision.	Ég held að þú sért mikill hugsjónamaður.
And, in this way, we are much alike.	Að því leyti erum við líkir.
I am nothing like you.	Ég er ekkert líkur þér.
No, of course, but what others see as superstition, you and I know to be a science.	Auðvitað ekki en... það sem aðrir kalla hjátrú vitum við að eru í raun vísindi.
What you seek is just a legend.	Það sem þú leitar er aðeins þjóðsaga.
Then why make such an effort to conceal it?	Því leggurðu svona mikið á þig til að leyna því?
The Tesseract was the jewel of Odin's treasure room.	Ofurteningurinn var aðaldjásnið í fjársjóðshirslu Óðins.
It is not something one buries.	Enginn hefði grafið hann.
But I think it is close, yes?	En er hann ekki nálægt?
I cannot help you. No.	Ég get ekki hjálpað þér.
But maybe you can help your village.	Nei, en kannski geturðu hjálpað þorpinu.
You must have some friends out there.	Þú hlýtur að eiga vini þarna.
Some little grandchildren, perhaps?	Jafnvel lítil barnabörn.
I have no need for them to die.	Ég þarf ekki að drepa þau.
Yggdrasil.	Yggdrasill.
Tree of the world.	Tré heimsins.
Guardian of wisdom.	Verndari viskunnar.
And fate, also.	Og örlaganna.
And the Führer digs for trinkets in the desert.	Og Foringinn grefur eftir glingri í eyðimörkinni.
You have never seen this, have you?	Hefurðu aldrei séð þetta?
It's not for the eyes of ordinary men.	Þetta er ekki fyrir augu venjulegra manna.
Exactly.	Nákvæmlega.
Give the order to open fire.	Skipið þeim að skjóta.
Fool!	Flón.
You cannot control the power you hold.	Þú ræður ekki við þessi öfl.
You will burn!	Þú munt brenna.
I already have.	Ég hef nú þegar gert það.
O 'Connell, Michael.	Michael O ' Connell.
Kaminsky, Henry.	Henry Kaminsky.
Boy, a lot of guys getting killed over there.	Við missum marga menn þarna.
Rogers, Steven.	Steven Rogers.
It kind of makes you think twice about enlisting, huh?	Maður hugsar sig tvisvar um fyrir skráningu.
Nope.	Nei.
What did your father die of?	Hvernig lést faðir þinn?
Mustard gas.	Eftir sinnepsgas.
He was in the 107th Infantry.	Hann var í 107. fótgönguliðinu.
I was hoping I could be assigned...	Vonandi kemst ég...
Your mother?	En móðir þín?
She was a nurse in a TB ward.	Hún var hjúkka á berkladeild.
I'm saving your life.	Ég bjarga lífi þínu.
War continues to ravage Europe.	Stríðið geisar í Evrópu.
But help is on the way.	En hjálpin er á leiðinni.
Every able-bodied young man is lining up to serve his country.	Hraust ungmenni keppast um að berjast fyrir þjóð sína.
Even little Timmy is doing his part collecting scrap metal.	Jafnvel Timmy litli leggur sitt af mörkum og safnar brotajárni.
Nice work, Timmy!	Vel gert, Timmy.
Who cares?	Hvað með það?
Play the movie already!	Kveikið á myndinni.
I can do this all day. Hey!	Ég get haldið áfram í allan dag.
Pick on someone your own size.	Ekki lemja minni máttar.
Sometimes I think you like getting punched.	Stundum held ég að þú viljir láta berja þig.
I had him on the ropes.	Hann var kominn í kaðlana.
How many times is this?	Hversu oft hefurðu reynt?
You're from Paramus now?	Ertu nú frá Paramus?
You know it's illegal to lie on the enlistment form.	Það er ólöglegt að ljúga í skráningunni.
And seriously, Jersey?	Í alvöru, Jersey?
You get your orders?	Fékkstu fyrirmæli? 107. fótgöngulið.
The 107th.	James Barnes liðþjálfi.
Sergeant James Barnes, shipping out for England first thing tomorrow.	Ég held til Englands á morgun.
I should be going.	Ég ætti að fara með þér.
Come on, man.	Komdu, maður.
My last night!	Síðasta kvöldið mitt.
I got to get you cleaned up.	Hressum upp á þig.
Where are we going?	Hvert förum við?
The future.	Til framtíðar.
I don't see what the problem is.	Heimssýningin 1943 Hvert er vandamálið?
You're about to be the last eligible man in New York.	Þú verður síðasti einhleypi maðurinn í New York.
You know there's three and a half million women here?	Þrjár og hálf milljón kvenna.
Well, I 'd settle for just one.	Ég sætti mig við eina.
Good thing I took care of that.	Gott að ég reddaði því.
Hey, Bucky!	Sæll, Bucky.
What 'd you tell her about me?	Hvað sagðirðu um mig?
Only the good stuff.	Bara það jákvæða.
Welcome to the Modern Marvels Pavilion and the World of Tomorrow.	Velkomin í sýningarskálann um undur tækninnar og heim morgundagsins.
A greater world.	Merkari heim.
A better world.	Betri heim.
Oh, my God! It's starting!	Guð, þetta er að byrja.
Ladies and gentlemen, Mr. Howard Stark!	Dömur og herrar, Howard Stark.
I love you, Howard!	Ég elska þig, Howard.
Ladies and gentlemen, what if I told you that in just a few short years, your automobile won't even have to touch the ground at all? Yes.	Dömur mínar og herrar. Hvað ef ég segði að eftir örfá ár þyrfti bifreiðin ykkar ekki að snerta jörðina?
Thanks, Mandy.	Takk, Mandy.
With Stark Gravitic Reversion Technology you'll be able to do just that.	Með þyngdarafls - snúningstækni Starks verður þetta mögulegt.
Holy cow.	Ja, hérna.
I did say a few years, didn't I?	Talaði ég ekki um nokkur ár?
Hey, Steve, what do you say we treat these girls...	ÉG VIL ÞIG SKRÁĐU ÞIG Í HERINN Steve, eigum við ekki að bjóða stúlkunum...
Come on, soldier. Come on.	HERSKRÁNING BANDARÍKJANNA Komdu, dáti.
You're kind of missing the point of a double date.	Kanntu ekki á tvöfalt stefnumót?
We're taking the girls dancing.	Við förum að dansa.
You go ahead. I'll catch up with you.	Farið, ég kem á eftir.
You're really going to do this again?	Viltu gera þetta aftur?
Well, it's a fair. I'm gonna try my luck.	Ég læt á þetta reyna hérna.
As who, Steve from Ohio?	Sem Steve frá Ohio?
They'll catch you.	Þeir góma þig eða taka við þér.
I got no right to do any less than them.	Ég hef engan rétt til að gera minna.
That's what you don't understand.	Þú skilur það ekki.
This isn't about me.	Þetta snýst ekki um mig.
Right. 'Cause you got nothing to prove.	Einmitt, þú hefur ekkert að sanna.
Hey, Sarge!	Heyrðu, liðþjálfi?
Are we going dancing?	Förum við að dansa?
Yes, we are.	Svo sannarlega.
Don't do anything stupid until I get back.	Ekki gera neitt heimskulegt þar til ég sný heim.
How can I?	Hvernig get ég það?
You're taking all the stupid with you.	Heimskan fylgir þér.
You're a punk.	Þú ert ræfill.
Jerk.	Fáviti.
Be careful.	Farðu varlega.
Don't win the war till I get there!	Ekki vinna stríðið fyrr en ég kem.
Come on, girls.	Komið, stelpur.
They're playing our song.	Þetta er lagið okkar.
Dr. Abraham Erskine.	Dr.
I represent the Strategic Scientific Reserve.	Abraham Erskine, fulltrúi Hervísindaráðsins.
Steve Rogers.	Steve Rogers.
Where are you from?	Hvaðan ertu?
Queens.	Frá Queens.
73rd Street and Utopia Parkway.	73. stræti og Utopia Parkway.
Before that, Germany.	Þar áður Þýskalandi.
This troubles you?	Er það verra?
No.	Nei.
Where are you from, Mr. Rogers?	Hvaðan ert þú, Rogers?
Is it New Haven?	Er það New Haven?
Or Paramus?	Eða Paramus?
Five exams in five different cities.	Fimm læknisskoðanir í fimm borgum.
That might not be the right file.	Þetta er röng skýrsla.
No, it's not the exams I'm interested in. It's the five tries.	Ég hef ekki áhuga á niðurstöðum heldur tilraununum fimm.
But you didn't answer my question.	Þú svaraðir ekki spurningunni.
Do you want to kill Nazis?	Viltu drepa nasista?
Is this a test?	Er þetta próf?
Yes.	Já.
I don't want to kill anyone.	Ég vil ekki drepa neinn.
I don't like bullies. I don't care where they're from.	Mér er illa við yfirgangsseggi, sama hvaðan þeir eru.
Well, there are already so many big men fighting this war.	Það eru svo margir stórir menn að berjast í stríðinu.
Maybe what we need now is a little guy.	Kannski vantar lítinn nagg.
I can offer you a chance.	Ég get boðið þér tækifæri.
Brooklyn.	Frá Brooklyn.
Congratulations, soldier.	Til hamingju, dáti.
Are you ready, Dr. Zola?	Ertu tilbúinn, dr. Zola?
My machine requires the most delicate calibration.	Vélin mín krefst afar nákvæmra stillinga.
Forgive me if I seem overcautious.	Afsakaðu ofurvarkárnina.
Are you certain that those conductors of yours can withstand the energy surge long enough for transference?	Ertu viss um að leiðararnir þoli orkuhnykkinn nógu lengi fyrir flutning?
With this artifact I am certain of nothing.	Um þennan grip... er ekkert víst.
I fear it may not work at all.	Ég óttast að þetta virki ekki.
Twenty percent.	Tuttugu prósent.
Forty.	Fjörutíu.
Sixty.	Sextíu.
Stabilizing at 70 %.	Stöðugt í sjötíu prósentum.
I have not come all this way for safety, Doctor.	Ég lagði þetta ekki allt á mig öryggisins vegna.
What was that?	Hvað var þetta?
I must congratulate you, Arnim.	Til hamingju, Arnim.
Your designs do not disappoint.	Hönnun þín bregst ekki.
Though they may require some slight reinforcement.	Þótt við þurfum að styrkja þetta örlítið.
The exchange is stable.	Skiptin eru stöðug.
Amazing!	Ótrúlegt.
Dr. Zola, this will change the world.	Þetta breytir heiminum.
Ready, exercise!	Tilbúnir að æfa ykkur.
Recruits, attention!	Nýliðar í réttstöðu.
Gentlemen, I am Agent Carter.	Ég er Carter fulltrúi.
I supervise all operations for this division.	Ég hef umsjón með þessari deild.
What's with the accent, Queen Victoria?	Hvaða hreimur er þetta, Viktoría drottning?
I thought I was signing up for the U.S. Army.	Skráði ég mig ekki í bandaríska herinn?
What's your name, soldier?	Hvað heitirðu?
Gilmore Hodge, Your Majesty.	Gilmore Hodge, yðar hátign.
Step forward, Hodge.	Stígðu fram.
Put your right foot forward.	Fram með hægri fótinn.
We gonna wrassle?	Viltu glíma?
'Cause I got a few moves I know you'll like.	Ég kann ýmislegt sem þér líkar.
Agent Carter!	Carter fulltrúi.
Colonel Phillips.	Phillips ofursti.
I can see that you are breaking in the candidates. That's good!	Ég sé að þú ert byrjuð að temja nýliðana, gott.
Get your ass up out of that dirt and stand in that line at attention till somebody comes tells you what to do.	Hunskastu í réttstöðu þar til einhver skipar þér fyrir.
Yes, sir!	Já, herra.
General Patton has said that wars are fought with weapons, but they are won by men.	Patton hershöfðingi sagði að stríð væru háð með vopnum en unnin af mönnum.
We are going to win this war because we have the best men.	Við vinnum stríðið því við höfum bestu mennina.
And because they are going to get better.	Og þeir verða enn betri.
Much better.	Miklu betri.
The Strategic Scientific Reserve is an Allied effort made up of the best minds in the free world.	Hervísindaráðið er sérdeild Bandamanna skipuð bestu hugsuðum hins frjálsa heims.
Our goal is to create the best army in history.	Takmark okkar er að skapa besta herlið sögunnar.
But every army starts with one man.	Öll herlið byrja á einum manni.
Rogers! Get off of there!	Áfram, Rogers.
At the end of this week, we will choose that man.	Í vikulok munum við velja rétta manninn.
He will be the first in a new breed of super-soldier. Rogers!	Hann verður fyrstur nýrra ofurhermanna.
Get that rifle out of the mud!	Rogers, upp með riffilinn.
And they will personally escort Adolf Hitler to the gates of hell.	Þeir munu persónulega fylgja Adolf Hitler að hliði vítis.
Pick up the pace, ladies!	Áfram, dömur.
Double time! Come on!	Gefið meira í þetta.
Faster! Faster!	Áfram, hraðar.
Move! Move!	Áfram, áfram.
Squad, halt!	Í kyrrstöðu.
That flag means we're only at the halfway point.	Fánastöngin þýðir að við erum hálfnaðir.
First man to bring it to me gets a ride back with Agent Carter. Move, move!	Sá sem færir mér fánann fær far til baka með Carter.
Come on!	Áfram.
Get up there!	Upp með ykkur.
If that's all you got, this army's in trouble!	Ef þið getið ekki betur er herinn í vandræðum.
Get up there, Hodge!	Upp, Hodge.
Get up there!	Upp með þig.
Nobody's got that flag in 17 years!	Enginn hefur náð fánanum á 17 árum.
Now fall back into line! Come on, fall in!	Farið nú aftur í röðina.
Get back into formation!	Aftur í fylkinguna.
Rogers! I said fall in!	Aftur í fylkingu, Rogers.
Thank you, sir.	Takk, herra.
Faster, ladies! Come on.	Áfram með ykkur, dömur.
My grandmother has more life in her, God rest her soul.	Það var meira líf í ömmu heitinni.
Move it!	Áfram.
I am looking for qualities beyond the physical.	Ég leita ekki að líkamlegum eiginleikum.
He's big, he's fast.	Hann er ruddi.
It was a dummy grenade.	Þetta var platsprengja.
All clear.	Allt í lagi.
Is this a test?	Var þetta próf?
He's still skinny. May I? Yeah.	Hann er samt horaður.
Can't sleep?	Má ég koma inn?
I got the jitters, I guess.	Ég er stressaður.
Me, too.	Ég líka.
Can I ask you a question?	Má ég spyrja þig spurningar? Aðeins einnar?
Just one? Why me?	Hvers vegna ég?
I suppose that is the only question that matters.	Það er eina spurningin sem skiptir máli.
This is from Augsburg. My city.	Þetta er frá Augsberg, borginni minni.
So many people forget that the first country the Nazis invaded was their own.	Margir gleyma því að nasistar réðust fyrst inn í eigið land.
You know, after the last war, my people struggled.	Þjóðin átti í erfiðleikum eftir síðasta stríð.
They felt weak. They felt small.	Okkur fannst við veikburða og ómerkileg.
And then Hitler comes along with the marching and the big show and the flags.	Síðan kom Hitler með hergöngur, sýndarmennsku og fána.
And he hears of me. My work. And he finds me.	Hann heyrði um störf mín og leitaði mig uppi.
And he says, "You."	Hann sagði: Þú...
He says, "You will make us strong."	Þú gerir okkur sterkari.
Well, I am not interested.	Ég hafði ekki áhuga á því.
So he sends the head of Hydra, his research division.	Hann sendi yfirmann Hýdru, rannsóknardeildar sinnar.
A brilliant scientist by the name of Johann Schmidt.	Stórsnjallan vísindamann að nafni Johann Schmidt.
Now, Schmidt is a member of the inner circle.	Schmidt er í innsta hring og afar metnaðargjarn.
And he is ambitious. He and Hitler share a passion for occult power and Teutonic myth.	Þeir Hitler hafa sameiginlegan áhuga á dulspeki og germönskum goðsögnum.
Hitler uses his fantasies to inspire his followers.	Hitler notar þessa hugaróra til að hvetja fylgismenn sína.
So when he hears about my formula and what it can do, he cannot resist.	Hann stóðst ekki mátið þegar hann heyrði um formúluna mína.
Schmidt must become that superior man.	Schmidt varð að verða þetta ofurmenni.
Did it make him stronger?	Styrkti þetta hann?
But there were other effects.	En þetta hafði ýmsar aukaverkanir.
The serum was not ready.	Efnið var ekki tilbúið.
But more important, the man.	Meira máli skipti að maðurinn var það ekki.
The serum amplifies everything that is inside, so good becomes great.	Efnið magnar allt sem býr hið innra. Gott verður stórkostlegt.
Bad becomes worse.	Illt verður enn verra.
This is why you were chosen.	Þess vegna valdi ég þig.
Because a strong man who has known power all his life may lose respect for that power, but a weak man knows the value of strength.	Sterkur maður sem hefur þekkt styrkinn alla ævi hættir að bera virðingu fyrir honum. En veikur maður þekkir gildi styrksins.
And knows compassion.	Og þekkir... samúðina.
Thanks.	Takk.
I think.	Held ég.
Whatever happens tomorrow, you must promise me one thing.	Hvað sem gerist á morgun skaltu lofa mér einu.
What I am doing?	Hvað er ég að hugsa?
No, you have procedure tomorrow.	Þú ferð í aðgerð á morgun.
No fluids.	Enga vökva.
All right. We'll drink it after.	Drekkum þetta eftir aðgerð.
No, I don't have procedure tomorrow.	Ég fer ekki í aðgerð á morgun.
Drink it after? I drink it now.	Ég drekk þetta núna.
Is there something in particular you need?	Vantar eitthvað sérstakt?
I understand you found him.	Mér skilst að þú hafir fundið hann.
See for yourself.	Sjáðu bara sjálfur.
You disapprove.	Ertu ósáttur?
I just don't see why you need concern yourself.	Ég skil ekki hvers vegna þú hefur áhyggjur.
I can't imagine he will succeed.	Honum tekst þetta aldrei.
Again.	Aftur.
His serum is the Allies' only defense against this power we now possess.	Efni hans er eina vopn Bandamanna gegn aflinu sem við búum yfir.
If we take it away from them, then our victory is assured.	Ef við hrifsum það af þeim er sigurinn vís.
Shall I give the order?	Á ég að skipa svo fyrir?
It has been given.	Það er búið og gert.
Good.	Gott.
Dr. Zola!	Dr. Zola.
What do you think?	Hvernig líst þér á?
A masterpiece.	Meistaraverk.
I know this neighborhood.	Ég þekki þetta hverfi.
I got beat up in that alley.	Ég var laminn í húsasundinu.
And that parking lot.	Og á bílaplaninu.
And behind that diner.	Og fyrir aftan matsölustaðinn.
Did you have something against running away?	Ertu á móti því að forða þér?
I know a little of what that's like, to have every door shut in your face.	Ég kannast við það að fá allar hurðir í andlitið.
I guess I just don't know why you 'd want to join the Army if you were a beautiful dame. Or a...	Því vildirðu ganga í herinn, svona falleg dama?
A woman.	Eða kona.
An agent. Not a dame.	Fulltrúi, ekki dama.
You are beautiful, but...	Þú ert falleg en...
You have no idea how to talk to a woman, do you?	Þú kannt alls ekki að tala við konur.
I think this is the longest conversation I've had with one.	Þetta er lengsta samtal sem ég hef átt við konu.
Women aren't exactly lining up to dance with a guy they might step on.	Konur vilja ekki dansa við menn sem þær gætu traðkað á.
You must have danced.	Þú hlýtur að hafa dansað.
Well, asking a woman to dance always seemed so terrifying.	Ég var dauðhræddur við að bjóða konu upp.
And the past few years, it just didn't seem to matter that much.	Undanfarin ár hefur það ekki skipt máli.
I figured I 'd wait.	Ég ákvað að bíða.
For what?	Eftir hverju?
The right partner.	Rétta félaganum.
What are we doing here?	Hvað gerum við hér?
Follow me.	Fylgdu mér.
Wonderful weather this morning, isn't it?	Fallegt veður í dag, ekki satt?
Yes, but I always carry an umbrella.	Jú, en ég geng alltaf með regnhlíf.
Good morning.	Góðan daginn.
Please, not now.	Ekki núna.
Are you ready?	Ertu tilbúinn?
Good. Take off your shirt, your tie, and your hat.	Losaðu þig við skyrtuna, bindið og húfuna.
Senator Brandt, glad you could make it.	Sæll, Brandt þingmaður.
Why exactly am I in Brooklyn?	Hvað er ég að gera í Brooklyn?
This is...	Þetta er Clem...
Fred Clemson, State Department.	Fred Clemson frá utanríkisráðuneytinu.
If this project of yours comes through, we 'd like to see it used for something other than headlines.	Ef tilraunin tekst vel viljum við nýta þetta í fleira en fyrirsagnir.
Jesus. Somebody get that kid a sandwich.	Jesús, getur einhver fært drengnum samloku?
Comfortable?	Fer vel um þig?
It's a little big.	Þetta er ansi rúmt.
You save me any of that schnapps?	Geymdirðu snafs handa mér?
Not as much as I should have.	Ekki eins mikið og ég hefði átt að gera.
Sorry. Next time.	Munum það næst.
Mr. Stark, how are your levels?	Hvernig er rafstyrkurinn, herra Stark?
Levels at 100 %.	Full orka.
Good.	Gott.
We may dim half the lights in Brooklyn, but we are ready as we'll ever be.	Við deyfum helming ljósanna í Brooklyn en verðum ekki betur undir þetta búnir.
Agent Carter?	Carter fulltrúi?
Don't you think you would be more comfortable in the booth? Yes, of course.	Fer ekki betur um þig uppi?
Sorry.	Auðvitað.
Good.	Gott.
Do you hear me?	Heyrið þið í mér?
Is this on?	Dömur og herrar.
Ladies and gentlemen, today we take not another step towards annihilation, but the first step on the path to peace.	Nú stígum við ekki annað skref í átt til gereyðingar heldur fyrsta skrefið í átt til friðar.
We begin with a series of microinjections into the subject's major muscle groups.	Við byrjum á innsetningu með örsprautum í helstu vöðva hans.
The serum infusion will cause immediate cellular change.	Þegar efnið fer inn í líkamann veldur það tafarlausum frumubreytingum.
And then, to stimulate growth, the subject will be saturated with Vita-Rays.	Til að örva vöxtinn verður viðfangið baðað Vita-geislum.
That wasn't so bad.	Þetta var ekki slæmt.
That was penicillin.	Þetta var pensillín.
Serum infusion beginning in five, four, three, two, one.	Sprautum inn efninu eftir... fimm... fjórar... þrjár... tvær... og eina.
Now, Mr. Stark.	Núna, herra Stark.
Steven? Can you hear me?	Steven, heyrirðu í mér?
It's probably too late to go to the bathroom, right?	Er ekki of seint að fara á salernið?
We will proceed.	Höldum áfram.
That's 10 %.	Tíu prósent.
Thirty.	Þrjátíu.
That's 40 %.	Fjörutíu prósent.
Vital signs are normal.	Eðlileg lífsmörk.
That's 50 %.	Fimmtíu prósent.
Seventy.	Sjötíu.
Steven!	Steven.
Steven! Shut it down!	Slökkvið á þessu.
No!	Nei.
I can do this!	Ég ræð við þetta.
Eighty.	Áttatíu prósent.
Ninety.	Níutíu.
That's 100 %.	Þetta eru hundrað prósent.
Mr. Stark?	Herra Stark?
Steven.	Steven, Steven.
How do you feel?	Hvernig líður þér?
Taller.	Hávaxnari.
You look taller.	Þú virðist hávaxnari.
How do you like Brooklyn now, Senator?	Hvernig líst þér á Brooklyn núna?
I can think of some folks in Berlin who are about to get very nervous.	Nú verða menn í Berlín ansi órólegir.
Congratulations, Doctor.	Til hamingju, doktor.
Stop him!	Stöðvið hann.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Buddy, are you all right?	Ertu ómeiddur?
Hey, this guy's been shot!	Hann var skotinn.
I had him!	Ég hafði hann í sigtinu.
Sorry!	Fyrirgefðu.
Let me go!	Slepptu mér.
Let go of my son!	Slepptu syni mínum.
Don't hurt him!	Ekki meiða hann.
Wait, don't!	Nei, bíddu, ekki.
No! Don't! Go get him!	Náðu honum, ég er syndur.
Who the hell are you?	Hver ertu eiginlega?
The first of many.	Fyrstur margra.
Cut off one head, two more shall take its place.	Ef þú heggur af eitt höfuð spretta tvö þess í stað.
Hail Hydra.	Heil Hýdra.
The Führer is not accustomed to being ignored, Herr Schmidt.	Foringinn er ekki vanur því að vera hunsaður.
He funds your research because you promised him weapons.	Hann fjármagnar rannsóknir þínar því þú lofaðir vopnum.
You serve at his pleasure.	Þú þjónar honum.
He gave you this facility as a reward for your injuries.	Hann gaf þér aðstöðuna sem umbun fyrir meiðslin.
Reward?	Umbun?
Call it what it is. Exile.	Köllum þetta réttu nafni, útlegð.
I no longer reflect his image of Aryan perfection.	Ég fell ekki lengur undir aríska fullkomnun.
You think this is about appearances?	Heldurðu að þetta snúist um útlit?
Your Hydra division has failed to deliver so much as a rifle in over a year.	Hýdrudeildin þín hefur ekki sent svo mikið sem einn riffil á rúmu ári.
His troops spill their blood across every field in Europe, but still he is no closer to achieving his goals.	Hermönnum hans blæðir um alla Evrópu en hann kemst ekki nær takmarkinu.
And I suppose you still aim to win this war through magic?	Ætlarðu enn að vinna stríðið með töfrum?
Science. But I understand your confusion.	Vísindum, en ég skil að þú skulir ruglast.
Great power has always baffled primitive men.	Frumstæðir menn skilja ekki æðri mátt.
Hydra is assembling an arsenal to destroy my enemies in one stroke, wherever they are, regardless of how many forces they possess, all in a matter of hours.	Hýdra fann leið til að þurrka út óvini mína með einu höggi hvar sem þeir eru eða hversu margir þeir eru á nokkrum klukkustundum.
Your enemies?	Óvini þína?
My weapons contain enough destructive power to decimate every hostile capital on Earth.	Vopnin mín búa yfir nægu gereyðingarafli til að þurrka út allar óvinveittu höfuðborgir heims.
Quite simply, gentlemen, I have harnessed the power of the gods.	Ég hef einfaldlega náð að beisla afl guðanna.
Thank you, Schmidt.	Takk, Schmidt.
For what?	Fyrir hvað?
For making it clear how obviously mad you are.	Fyrir að sanna fyrir okkur hversu geðveikur þú ert.
Berlin is on this map!	Berlín er á kortinu.
So it is.	Það er víst.
You will be punished for your insolence!	Þér verður refsað fyrir ósvífnina.
You will be brought before the Führer himself!	Þú verður færður fyrir Foringjann sjálfan.
Schmidt...	Schmidt...
My apologies, Doctor, but we both knew Hydra could grow no further in Hitler's shadow.	Afsakaðu, doktor. Við vissum báðir að Hýdra gæti ekki vaxið í skugga Hitlers.
Hail Hydra!	Heil Hýdra.
Think you got enough?	Er þetta ekki nóg?
Any hope of reproducing the program is locked in your genetic code.	Öll von um að þetta takist aftur leynist í erfðalykli þínum.
But without Dr. Erskine, it would take years.	Án dr. Erskines tekur það mörg ár.
He deserved more than this.	Hann átti betra skilið.
If it could work only once, he 'd be proud it was you.	Ef þetta virkar einu sinni hefði hann orðið stoltur af þér.
Colonel Phillips, my committee is demanding answers.	Phillips ofursti, nefndin krefst svara.
Great. Why don't we start with how a German spy got a ride to my secret installation in your car?	Hvernig komst þýskur njósnari inn í leynistöðina sem farþegi þinn?
What have we got here?	Hvað höfum við hér?
I'm on a number of committees, Colonel.	Ég er í mörgum nefndum.
Hydra is the Nazi deep-science division.	Hýdra er djúpvísindadeild nasista.
If you're going after Schmidt, I want in.	Ég vil hjálpa ykkur að finna Schmidt.
You're an experiment. You're going to Alamogordo.	Þú ert tilraun og ferð til Alamogordo.
The serum worked.	Efnið virkaði.
I asked for an army and all I got was you.	Ég bað um her en fékk bara þig.
You are not enough.	Þú... ert ekki nóg.
With all due respect to the Colonel, I think we may be missing the point.	Með fullri virðingu fyrir honum fer aðalatriðið fram hjá okkur.
I've seen you in action, Steve. More importantly, the country's seen it.	Ég hef séð hvers þú ert megnugur og þjóðin hefur séð það líka.
Paper.	Blaðið.
The enlistment lines have been around the block since your picture hit the newsstands.	Þetta hefur stóraukið skráningar í herinn.
You don't take a soldier, a symbol like that, and hide him in a lab.	Dularfullur maður bjargar barni Nasistar í New York Svona öflugan hermann og tákn má ekki fela á tilraunastofu.
Son, do you want to serve your country on the most important battlefield of the war?	Vinur... viltu þjóna þjóð þinni á mikilvægasta vígvelli stríðsins?
Sir, that's all I want.	Ég þrái ekkert heitar.
Then, congratulations. You just got promoted.	Til hamingju, nú varstu hækkaður í tign.
I don't know if I can do this.	Ég get þetta varla.
Bonds buy bullets. Bullets kill Nazis.	Þú selur bréf, bréfin borga kúlur og kúlur drepa nasista.
You're an American hero.	Þú ert bandarísk hetja.
It's just not how I pictured getting there.	Ég sá það ekki fyrir mér svona.
The Senator has got a lot of pull up on the Hill.	Þingmaðurinn hefur mikil ítök.
You play ball with us, you'll be leading your own platoon in no time.	Ef þú spilar með núna færðu bráðum eigin flokksdeild.
Take the shield.	Taktu skjöldinn.
Go.	Farðu.
Who's strong and brave Here to save the American way?	Hver berst með krafti og dug fyrir þjóðarinnar hag?
Not all of us can storm a beach or drive a tank.	Við getum ekki öll ráðist á land eða ekið skriðdreka.
But there's still a way all of us can fight.	En við getum öll barist.
Who vows to fight like a man For what's right, night and day?	Hver er réttlætisvörðurinn jafnt nótt sem dag?
Series E Defense Bonds.	Varnarbréfin.
Each one you buy is a bullet in the barrel of your best guy's gun.	Hvert bréf er kúla í byssu ykkar besta manns.
Who will campaign door-to-door for America?	Hver berst fyrir land og þjóð?
Carry the flag shore to shore for America?	Með fánann á lofti fyrir land og þjóð?
From Hoboken to Spokane The star-spangled man with a plan Cut.	Frá Hoboken til Spokane. Fánaprýddi... maðurinn með planið. Klippa.
The star-spangled man with a plan We all know this is about trying to win the war.	Fánaprýddi maðurinn með planið. Við þurfum að vinna stríðið.
We know it's no one but Captain America Hi.	Enginn annar en Kafteinn Ameríka.
How many of you are ready to help me sock old Adolf on the jaw?	Hve margir vilja hjálpa mér að gefa Adolf einn á túlann?
Okay.	Allt í lagi.
I need a volunteer. I already volunteered!	Ítalíu í nóvember 1943 8 km frá víglínunni Mig vantar sjálfboðaliða.
How do you think I got here?	Hvernig heldurðu að ég hafi endað hérna?
Bring back the girls!	Sækið stelpurnar aftur.
I think they only know the one song, but I'll see what I can do.	Þær kunna bara eitt lag. Ég skal kanna málið.
You do that, sweetheart.	Gerðu það, elskan.
Nice boots, Tinker Bell!	Flott stígvél, Skellibjalla.
Come on, guys, we're all on the same team here.	Við erum allir í sama liði.
Hey, Captain!	Áritaðu þetta, Kafteinn.
Sign this! Bring back the girls!	Sendið stúlkurnar fram.
Don't worry, pal.	Engar áhyggjur.
They'll warm up to you.	Þú nærð þeim á þitt band.
Don't worry.	Sæll, Steve.
Hello, Steve.	Sæl.
Hi. Hi. What are you doing here?	Hvað ertu að gera hérna?
Officially, I'm not here at all.	Opinberlega er ég ekki hérna.
That was quite a performance.	Þetta var hörkusýning.
I had to improvise a little bit.	Ég spann af fingrum fram.
The crowds I'm used to are usually more twelve.	Áhorfendur eru yfirleitt aðeins meira... tólf ára.
I understand you're "America's New Hope."	Þú ert víst vonarneisti þjóðarinnar.
Bond sales take a 10 % bump in every state I visit.	Bréfasalan eykst um 10 % í hverju ríki sem ég heimsæki.
Is that Senator Brandt I hear?	Sagði Brandt þingmaður það?
At least he's got me doing this.	Hann reddaði þessu.
Phillips would have had me stuck in a lab.	Phillips vildi senda mig á tilraunastofu.
And these are your only two options?	Eru það einu valkostirnir?
A lab rat or a dancing monkey?	Tilraunarotta eða dansandi api?
You were meant for more than this, you know.	Þér var ætlað meira en þetta.
What?	Hvað?
You know, for the longest time, I dreamed about coming overseas and being on the front lines, serving my country.	Lengi vel dreymdi mig um það að fara yfir hafið og berjast í fremstu víglínu fyrir land mitt og þjóð.
I finally got everything I wanted and I'm wearing tights.	Ég fékk allt sem ég vildi en ég er í sokkabuxum.
They look like they've been through hell.	Þeir virðast hafa upplifað martröð.
These men more than most.	Þessir helst allra.
Schmidt sent out a force to Azzano.	Schmidt sendi herlið til Azzano.
Two hundred men went up against him, and less than 50 returned.	Tvö hundruð manns mættu honum.
Your audience contained what was left of the 107th.	Tæplega fimmtíu sneru aftur. Þú skemmtir þeim sem eftir eru af 107. fótgönguliði.
The rest were killed or captured.	Hinir voru drepnir eða handsamaðir.
The 107th?	107?
Come on.	Komdu.
But the name does sound familiar.	En nafnið hljómar kunnuglega.
I'm sorry.	Því miður.
What about the others?	Hvað með hina?
Are you planning a rescue mission?	Hvernig björgum við þeim?
Yes, it's called "winning the war."	Með því að vinna stríðið.
They're 30 miles behind the lines through some of the most heavily fortified territory in Europe.	Þú veist um þá... Þeir eru 50 km innan víglínunnar á vel gættu svæði.
We 'd lose more men than we 'd save.	Við töpum fleiri mönnum en við björgum.
But I don't expect you to understand that because you're a chorus girl.	Þú skilur það ekki því þú ert kórstúlka.
I think I understand just fine.	Ég skil það ágætlega.
Well, then understand it somewhere else.	Skildu það annars staðar.
If I read the posters correctly, you got someplace to be in 30 minutes.	Samkvæmt veggspjöldunum þarftu að fara annað.
Yes, sir. I do.	Það er rétt, herra.
If you have something to say, right now is the perfect time to keep it to yourself.	Ef þú hefur eitthvað að segja er þetta tíminn til að þegja.
What do you plan to do, walk to Austria?	Ætlarðu að ganga til Austurríkis?
You heard the Colonel.	Ef ég þarf.
Your friend is most likely dead.	Vinur þinn er líklega dáinn.
You don't know that.	Þú veist það ekki.
Even so, he's devising a strategy.	Hann setur saman áætlun.
If he detects... By the time he's done that, it could be too late.	En þegar því er lokið gæti það orðið um seinan.
Steve!	Steve!
You told me you thought I was meant for more than this.	Þú sagðir að mér væri ætlað meira en þetta.
Did you mean that?	Var það alvara?
Every word.	Hvert einasta orð.
Then you got to let me go.	Leyfðu mér þá að fara.
I can do more than that.	Ég get gert betur en það.
On stage, girls.	Á svið, stelpur.
Five minutes!	Eftir fimm mínútur.
Where's my helmet?	Hvar er hjálmurinn minn?
Anyone seen Rogers?	Hefur einhver séð Rogers?
The Hydra camp is in Krausberg, tucked between these two mountain ranges.	Hýdrubúðirnar eru í Krausberg á milli tveggja fjallgarða.
It's a factory of some kind.	Eins konar verksmiðja.
We should be able to drop you right on the doorstep.	Við komum þér þangað.
Just get me as close as you can.	Eins nálægt og þú kemst.
You two are gonna be in a lot of trouble when you land.	Þið lendið í vandræðum.
And you won't?	Ekki þú?
Where I'm going, if anybody yells at me, I can just shoot them.	Ef einhver öskrar á mig skýt ég hann.
They will undoubtedly shoot back.	Þeir skjóta á móti.
Well, let's hope it's good for something.	Vonandi gerir þessi eitthvert gagn.
If we're not in too much of a hurry, I thought we could stop off in Lucerne for a late-night fondue.	Ef okkur liggur ekki á getum við stoppað í Lucerne og fengið okkur fondú.
Stark is the best civilian pilot I've ever seen.	Stark er besti óbreytti flugmaður sem ég þekki.
This is your transponder.	Þetta er senditækið.
Activate it when you're ready and the signal will lead us straight to you.	Ræstu það þegar þú ert klár. Merkið lóðsar okkur á þig.
Are you sure this thing works?	Ertu viss um að þetta virki?
It's been tested more than you, pal.	Þetta hefur verið prófað betur en þú.
Get back here!	Komdu aftur.
We're taking you all the way in!	Við förum með þig alla leið.
As soon as I'm clear, you turn this thing around and get the hell out of here!	Þegar ég er kominn út skuluð þið forða ykkur.
You can't give me orders!	Þú skipar mér ekki fyrir.
The hell I can't!	Jú, víst.
I'm a Captain!	Ég er kafteinn.
As you can see, production of the Valkyrie is progressing on schedule, even with components of this size.	Eins og þú sérð stenst Valkyrjuframleiðslan áætlun. Þrátt fyrir stærðina.
Increase the output by 60 % and see to it our other facilities do the same.	Aukið framleiðnina um 60 prósent. Sjáðu til þess að það verði gert í öllum stöðvum okkar.
But these prisoners, I'm not sure they have the strength.	En þessir fangar hafa varla orku í þetta.
Then use up what strength they have left, Doctor.	Þá skaltu mergsjúga þá orku sem eftir er.
There are always more workers.	Við getum alltaf fundið fleiri verkamenn.
Not now!	Ekki núna.
You know, Fritz, one of these days, I'm gonna have a stick of my own.	Veistu, Fritz... einhvern daginn verð ég með eigin kylfu.
Fellas.	Strákar.
Who are you supposed to be?	Hver átt þú að vera? Ég er...
I'm Captain America.	Kafteinn Ameríka.
I beg your pardon?	Hvað sagðirðu?
What, are we taking everybody?	Tökum við alla?
I'm from Fresno, Ace.	Ég er frá Fresno.
Is there anybody else?	Einhverjir fleiri?
I'm looking for a Sergeant James Barnes.	Hvar er James Barnes liðþjálfi?
Wait. You know what you're doing?	Veistu hvað þú ert að gera?
Yeah. I've knocked out Adolf Hitler over 200 times.	Já, ég hef rotað Hitler 200 sinnum.
You know how to use that thing?	Kanntu á þetta?
What is happening? Hey.	Hvað er að gerast?
Three semesters at Howard, switched to French, girls much cuter.	Fór yfir í frönsku... sætari stelpur.
Didn't ask for the resume. On your left! Up top!	Ég bað ekki um ferilskrá.
No, no!	Til vinstri.
What are you doing?	Nei, hvað ertu að gera?
Bucky?	Bucky?
Oh, my God.	Er þetta...
Is that...	Þetta er ég.
It's me. It's Steve.	Þetta er Steve.
Steve.	Komdu.
I thought you were dead.	Ég hélt að þú værir dauður.
I thought you were smaller.	Ég hélt að þú værir minni.
Come on.	Komdu.
What happened to you?	Hvað kom fyrir þig?
I joined the Army.	Ég gekk í herinn.
Did it hurt?	Var það sárt?
A little.	Dálítið.
Is this permanent?	Er þetta varanlegt?
So far.	Hingað til.
Captain America!	Kafteinn Ameríka.
How exciting!	En spennandi.
I am a great fan of your films!	Ég er aðdáandi myndanna þinna.
So, Dr. Erskine managed it after all.	Svo dr. Erskine hefur tekist þetta eftir allt.
Not exactly an improvement, but still, impressive.	Ekki beint framför en samt... glæsilegt.
You've got no idea.	Þú hefur ekki glóru.
Haven't I?	Ekki það?
No matter what lies Erskine told you, you see, I was his greatest success!	Sama hverju Erskine laug að þér var ég stærsti sigur hans.
You don't have one of those, do you?	Átt þú nokkuð eina svona?
You are deluded, Captain.	Þú lifir í blekkingu.
You pretend to be a simple soldier, but in reality, you are just afraid to admit that we have left humanity behind.	Þú þykist vera einfaldur hermaður en þorir í raun ekki að játa að við höfum tekið fram úr mannkyninu.
Unlike you, I embrace it proudly.	Ólíkt þér, fagna ég því með stolti.
Without fear!	Án ótta.
Then how come you're running?	Því flýrðu þá?
Come on, let's go.	Förum upp.
Up. Sir? Are we going to the roof?	Förum við upp á þakið?
What about me?	Hvað með mig?
Where will I sit?	Hvar á ég að sitja?
Not a scratch, Doctor.	Ekki rispu, doktor.
Not a scratch.	Ekki rispu.
Let's go.	Áfram, einn í einu.
Gotta be a rope or something!	Það hlýtur að vera reipi eða eitthvað.
Just go!	Farðu.
Get out of here! No!	Nei, ekki án þín.
Hell.	Fjandinn.
I can't touch Stark.	Ég get ekki refsað Stark.
He's rich and he's the Army's number one weapons contractor.	Hann er ríkur og helsti vopnasali okkar.
You are neither one.	Þú ert hvorugt.
And I don't think Captain Rogers did, either.	Ég sé ekki eftir þessu og ekki Rogers heldur.
What makes you think I give a damn about your opinions?	Því ætti mér ekki að vera skítsama um álit þitt?
I took a chance with you, Agent Carter.	Ég tók áhættu með þér.
And now America's golden boy and a lot of other good men are dead 'cause you had a crush.	Nú er gulldrengur þjóðarinnar og aðrir góðir menn dauðir því þú varst skotin í honum.
It wasn't that.	Það var ekki málið.
I had faith.	Ég trúði á hann.
Well, I hope that's a big comfort to you when they shut this division down.	Vonandi finnurðu huggun í því þegar deildin verður lögð niður.
What the hell's going on out there?	Hvað gengur á þarna?
Look who it is!	Sjáið hver þetta er.
Some of these men need medical attention. Medic, we got wounded. Right over here.	Sumir mannanna þarfnast læknis.
I 'd like to surrender myself for disciplinary action.	Ég gef mig fram vegna agabrota.
That won't be necessary.	Það er óþarfi.
Yes, sir.	Já, herra.
Faith, huh?	Trúirðu á hann?
You're late.	Þú ert seinn.
Couldn't call my ride.	Ég gat ekki óskað eftir fari.
Hey!	Heyrðu.
Let's hear it for Captain America!	Klöppum fyrir Kafteini Ameríku.
I am honored to present this medal for valor to my personal friend, Captain America!	Það er mér sannur heiður að færa hugrekkisorðuna einkavini mínum, Kafteini Ameríku.
Captain America!	Kafteinn Ameríka?
Captain, that's your cue!	Komdu fram, Kafteinn.
I thought he 'd be taller.	Ég hélt að hann væri stærri.
The fifth one was here in Poland, right near the Baltic.	Kafteinn Ameríka fær orðu Það fimmta í Póllandi. Nálægt Eystrasalti.
And the sixth one was about here, 30, 40 miles west of the Maginot Line.	En það sjötta var... um það bil... hérna, 50-60 km vestan við Maginot-línuna.
I just got a quick look.	Ég sá þetta eldsnöggt.
Well, nobody's perfect.	Enginn er fullkominn.
These are the weapon factories we know about.	Þetta eru vopnaverksmiðjur sem við vitum af.
Sergeant Barnes said that Hydra shipped all the parts to another facility that isn't on this map.	Barnes sagði að Hýdra hefði sent alla hlutana í verksmiðju sem er ekki á kortinu.
Agent Carter, coordinate with Ml6.	Hafðu samband við Ml-6.
I want every Allied eyeball looking for that main Hydra base.	Látum alla Bandamenn leita að þessari stöð. En við?
What about us? We are going to set a fire under Johann Schmidt's ass.	Við ætlum að kynda undir rassinum á Johann Schmidt.
What do you say, Rogers?	Hvað segirðu, Rogers?
We barely got out of there alive, and you want us to go back?	Við dóum næstum þarna og þú sendir okkur aftur?
Pretty much.	Nokkurn veginn.
Sounds rather fun, actually.	Gæti orðið hörkufjör.
I'm in.	Ég er með.
We're in.	Við erum með.
Hell, I'll always fight. But you got to do one thing for me.	Ég vil alltaf berjast en þú verður að gera mér greiða.
What's that?	Hvað viltu?
Open a tab.	Opnaðu reikning.
Well, that was easy.	Þetta var auðvelt.
Another round.	Annan umgang.
Where are they putting all this stuff?	Hvar koma þeir þessu fyrir?
See? I told you.	Sko, ég sagði það.
They're all idiots.	Þeir eru allir fávitar.
How about you?	Hvað með þig?
You ready to follow Captain America into the jaws of death?	Fylgirðu Kafteini Ameríku út í opinn dauðann?
Hell, no.	Alls ekki.
That little guy from Brooklyn who was too dumb not to run away from a fight.	Guttinn frá Brooklyn sem var of heimskur til að forðast átök.
I'm following him.	Ég fylgi honum.
But you're keeping the outfit, right?	Heldurðu búningnum?
You know what?	Veistu hvað?
Captain.	Kafteinn.
Agent Carter.	Carter fulltrúi.
Ma 'am.	Fröken.
Howard has some equipment for you to try.	Howard vill sýna þér útbúnað.
Tomorrow morning?	Í fyrramálið?
Sounds good.	Hljómar vel.
I might even, when this is all over, go dancing.	Að þessu loknu gæti ég jafnvel farið út að dansa.
Then what are we waiting for?	Eftir hverju ertu að bíða?
I'm turning into you.	Ég breytist í þig.
It's like a horrible dream.	Þetta er martröð að rætast.
Don't take it so hard.	Ekki vera sár.
Maybe she's got a friend.	Kannski á hún vinkonu.
Emission signature is unusual.	Geislunin er óvenjuleg.
Alpha and beta ray neutral.	Óvirkir alfa - og betageislar.
Though I doubt Rogers picked up on that.	Rogers tók varla eftir því.
Seems harmless enough.	Virðist meinlaust.
Hard to see what all the fuss is about.	Ég skil ekki fjaðrafokið.
Write that down.	Skráðu þetta.
Excuse me. I'm looking for Mr. Stark.	Ég er að leita að herra Stark.
He's in with Colonel Phillips.	Hann er með Phillips ofursta.
Of course, you're welcome to wait.	Þér er velkomið að bíða.
I read about what you did. Oh, the... Yeah.	Ég... las um það sem þú gerðir.
Well, that's, you know.	Já, einmitt.
Just doing what needed to be done.	Ég gerði bara... það sem ég varð að gera.
Sounded like more than that.	Það var miklu meira.
You saved nearly 400 men.	Þú bjargaðir 400 mönnum.
Really, it's not a big deal.	Það var ekkert stórmál.
Tell that to their wives.	Segðu konum þeirra það.
I don't think they were all married.	Þeir voru ekki allir kvæntir.
You're a hero.	Þú ert hetja.
Well, that depends on the definition, really.	Það fer eftir skilgreiningunni.
The women of America, they owe you their thanks.	Bandarískar konur standa í þakkarskuld við þig.
And seeing as they're not here...	Þar sem þær eru ekki hérna...
Captain!	Kafteinn.
We're ready for you, if you're not otherwise occupied.	Við erum tilbúin ef þú ert ekki upptekinn.
Agent Carter, wait.	Bíddu, Carter.
Looks like finding a partner wasn't that hard after all.	Það var auðvelt að finna félaga.
Well, what about you and Stark? How do I know you two haven't been fondue-ing?	Hvað veit ég nema þið Stark hafið verið að... fondúast?
You still don't know a bloody thing about women.	Þú hefur ekki lært neitt um konur.
Fondue is just cheese and bread, my friend. Really?	Fondú er bara ostur og brauð.
I didn't think...	En ég hélt...
The moment you think you know what's going on in a woman's head is the moment your goose is well and truly cooked.	Þegar þú telur þig vita hvað leynist í höfðinu á konu ertu búinn að vera.
Me, I concentrate on work, which at the moment is about making sure you and your men do not get killed.	Ég einbeiti mér að vinnunni sem snýst núna um að halda ykkur á lífi.
Carbon polymer.	Kolefnafjölliða.
Should withstand your average German bayonet.	Ætti að þola þýska byssustingi.
This one's fun.	Þessi er sniðugur.
She's been fitted with electrical relays that allow you to...	Hann er með rafliðum...
What about this one?	En þessi?
No, no, that's just a prototype.	Þetta er frumgerð.
What's it made of?	Úr hverju er hann?
Vibranium.	Víbrani.
It's stronger than steel and a third the weight.	Sterkara en stál og þrefalt léttara.
You quite finished, Mr. Stark?	Ertu búinn, Stark?
I'm sure the Captain has some unfinished business.	Kafteinninn þarf að ljúka ýmsum málum.
Yes, I think it works.	Já, þetta virkar.
I had some ideas about the uniform.	Ég var með hugmyndir um búninginn.
Whatever you want, pal.	Hvað sem þú vilt.
You are failing!	Þér mistekst þetta.
We are close to an offensive that will shake the planet, yet we are continually delayed because you cannot outwit a simpleton with a shield!	Við nálgumst árás sem skekur plánetuna en hún tefst því þú snýrð ekki á heimskingja með skjöld.
This is hardly my area of expertise.	Það er ekki mitt sérsvið.
I merely developed the weapons. I cannot fire them.	Ég hanna vopnin en hleypi ekki af þeim.
Finish your mission, Doctor, before the American finishes his.	Ljúktu verki þínu áður en Kaninn lýkur sínu.
Sir!	Herra.
I'm sorry, Herr Schmidt.	Fyrirgefðu, herra Schmidt.
We fought to the last man.	Við börðumst til síðasta manns.
Evidently not.	Augljóslega ekki.
Remember when I made you ride the Cyclone at Coney Island?	Manstu þegar ég píndi þig í rússíbanann á Coney Island?
Yeah, and I threw up?	Og ég kastaði upp?
This isn't payback, is it?	Ertu nokkuð að hefna þín?
Now why would I do that?	Því ætti ég að gera það?
We were right.	Það var rétt.
Dr. Zola's on the train.	Dr. Zola er í lestinni.
Stop him!	Stöðvaðu hann, skjóttu.
I had him on the ropes.	Hann var kominn í kaðlana.
I know you did.	Ég veit.
Get down!	Niður með þig.
Fire again!	Skjóttu aftur.
Kill him! Now!	Dreptu hann, strax.
Bucky!	Bucky!
Hang on!	Haltu fast.
Grab my hand!	Taktu í höndina á mér.
Sit down.	Sestu niður.
What is this?	Hvað er þetta?
Steak.	Steik.
What is in it?	Hvað er í henni?
Cow.	Kýr.
Doctor, do you realize how difficult it is to get ahold of a prime cut like that out here?	Doktor, veistu hvað það er erfitt að nálgast svona úrvalssteik hérna?
I don't eat meat.	Ég borða ekki kjöt.
Why not?	Því ekki?
It disagrees with me.	Það fer illa í mig.
How about cyanide?	Hvað með blásýru?
Does that give you the rumbly tummy, too?	Færðu líka illt í mallann af henni?
Every Hydra agent that we've tried to take alive has crunched a little pill before we can stop him.	Allir útsendarar Hýdru sem við höfum náð lifandi hafa brutt blásýru áður en við gátum stöðvað þá.
But not you.	En ekki þú.
So, here is my brilliant theory.	Þetta er snilldarkenningin.
You want to live.	Þú vilt lifa.
You're trying to intimidate me, Colonel.	Þú reynir að ógna mér.
I bought you dinner."	Ég gaf þér kvöldmat.
Given the valuable information he has provided  and in exchange for his full cooperation, Dr. Zola is being remanded to Switzerland ?	Vegna mikilvægra upplýsinga og í skiptum fyrir fulla samvinnu verður dr. Zola fluttur til Sviss.
I sent that message to Washington this morning, of course it was encoded.	Ég sendi þetta til Washington. Dulkóðað auðvitað.
You guys haven't broken those codes, have you?	Hafið þið ráðið í dulmálið?
That would be awkward.	Það yrði vandræðalegt.
Schmidt will know this is a lie.	Schmidt veit að þetta er lygi.
He's going to kill you anyway, Doc.	Hann drepur þig hvort sem er.
You're a liability.	Þú ert dragbítur.
You know more about Schmidt than anyone.	Þú þekkir Schmidt betur en nokkur annar.
And the last guy you cost us was Captain Rogers' closest friend, so I wouldn't count on the very best of protection.	Sá síðasti sem dó þín vegna var besti vinur Rogers svo ég myndi ekki stóla á vernd frá honum.
It's you or Schmidt.	Það ert þú eða Schmidt.
It's just the hand you've been dealt.	Það er höndin sem þér var gefin.
Schmidt believes he walks in the footsteps of the gods.	Schmidt telur sig feta í fótspor guðanna.
Only the world itself will satisfy him.	Aðeins heimurinn allur nægir honum.
You do realize that's nuts, don't you? What?	Skynsemi áætlunarinnar skiptir ekki máli.
And why is that?	Því ekki?
Because he can do it!	Af því hann getur þetta.
What's his target?	Hvert er skotmarkið?
His target is everywhere.	Skotmarkið hans... er alls staðar.
Tomorrow, Hydra will stand master of the world, borne to victory on the wings of the Valkyrie.	Á morgun... verður Hýdra meistari heimsins og svífur til sigurs á Valkyrjuvængjum.
Our enemies' weapons will be powerless against us.	Vopn óvinanna geta ekki bitið á okkur.
If they shoot down one plane, hundreds more will rain fire upon them!	Ef þeir skjóta niður eina vél láta hundruð véla rigna eldi.
If they cut off one head, two more shall take its place.	Ef þeir höggva eitt höfuð af spretta tvö önnur þess í stað.
Hail Hydra!	Heil Hýdra.
Hail Hydra!	Heil Hýdra.
Hail Hydra! Hail Hydra!	Heil Hýdra.
Blackout is still in effect throughout the London area.	Myrkvun er enn í gildi um allar Lundúnir.
Your attention, please.	Bíðið eftir leyfi.
All citizens shall remain indoors until further notice.	Allir borgarar skulu halda sig innan dyra.
Blackout is still in effect throughout the London area.	Myrkvun er enn í gildi um allar Lundúnir. Dr.
Dr. Erskine said that the serum wouldn't just affect my muscles, it would affect my cells.	Erskine sagði að efnið hefði ekki aðeins áhrif á vöðvana heldur frumurnar.
Create a protective system of regeneration and healing.	Það stendur fyrir stöðugri endurnýjun og græðingu.
Which means I can't get drunk.	Það þýðir... að ég verð ekki fullur.
Did you know that?	Vissirðu það?
Your metabolism burns four times faster than the average person.	Þú ert með fjórfalt hraðari efnaskipti en meðalmaðurinn.
He thought it could be one of the side effects.	Hann grunaði að þetta yrði aukaverkun.
It wasn't your fault.	Þetta var ekki þín sök.
Did you read the report?	Lastu skýrsluna?
Yes.	Já.
Then you know that's not true.	Þá veistu að það er ósatt.
You did everything you could.	Þú gerðir allt sem þú gast.
Did you believe in your friend?	Hafðirðu trú á vini þínum?
Did you respect him?	Virtirðu hann?
Then stop blaming yourself.	Hættu þessum sjálfsásökunum.
Allow Barnes the dignity of his choice.	Virtu að þetta var hans val.
He damn well must have thought you were worth it.	Hann taldi þig þess virði.
I'm going after Schmidt.	Nú finn ég Schmidt.
I'm not gonna stop until all of Hydra is dead or captured.	Ég drep eða handsama alla útsendara Hýdru.
You won't be alone.	Þú verður ekki einn í för.
Johann Schmidt belongs in a bughouse.	Schmidt á heima á hæli.
He thinks he's a god, and he's willing to blow up half the world to prove it, starting with the USA.	Hann lítur á sig sem guð. Hann sprengir hálfan heiminn en byrjar á Bandaríkjunum.
Schmidt's working with powers beyond our capabilities.	Schmidt vinnur með öfl sem eru okkur ofviða.
He gets across the Atlantic, he will wipe out the entire Eastern Seaboard in an hour.	Ef hann fer yfir hafið eyðir hann Austurströndinni á klukkustund.
How much time we got?	Hve langan tíma höfum við?
According to my new best friend, under 24 hours.	Nýi besti vinur minn talaði um tæpan sólarhring.
Where is he now?	Hvar er hann núna?
Hydra's last base is here.	Síðasta stöð Hýdru er hérna.
In the Alps, 500 feet below the surface.	Í Ölpunum, 150 metra undir yfirborði jarðar.
So what are we supposed to do?	Hvað nú?
I mean, it's not like we can just knock on the front door.	Við getum varla bankað á dyrnar.
That's exactly what we're going to do.	Við gerum einmitt það.
Arrogance may not be a uniquely American trait, but I must say, you do it better than anyone.	Hrokinn er ekki sérbandarískur eiginleiki en þið sýnið hann betur en nokkrir aðrir.
But there are limits to what even you can do, Captain.	En það eru takmörk fyrir því hvað jafnvel þú getur gert.
Or did Erskine tell you otherwise?	Sagði Erskine eitthvað annað?
He told me you were insane.	Að þú værir geðveikur.
He resented my genius and tried to deny me what was rightfully mine.	Hann þoldi ekki snilld mína og reyndi að neita mér um það sem mér bar en hann gaf þér allt saman.
But he gave you everything.	Þannig að...
So, what made you so special?	Hvað gerði þig einstakan?
Nothing.	Ekki neitt.
I'm just a kid from Brooklyn.	Ég er bara strákur frá Brooklyn.
I can do this all day.	Ég get gert þetta í allan dag.
Of course you can, of course. But, unfortunately, I am on a tight schedule.	Auðvitað geturðu það en því miður þarf ég að standast áætlun.
So am I. Rogers!	Ég líka.
You might need this!	Rogers, þarftu ekki þennan?
Thanks!	Takk.
We're in!	Við erum komnir inn.
Assault team, go!	Áfram árásarteymi.
Move out!	Áfram.
Move!	Áfram.
Keep your spacing!	Haldið línunni.
Cut off one head, two more shall...	Ef þú heggur af höfuð spretta tvö...
Let's go find two more!	Finnum tvö í viðbót.
You're late.	Þú ert sein.
Weren't you about to...	Ætlaðirðu ekki...
Right.	Einmitt.
Get in!	Sestu upp í.
Keep it steady!	Haltu honum stöðugum.
Wait!	Bíddu.
Go get him.	Náðu honum.
I'm not kissing you!	Ég kyssi þig ekki.
You don't give up, do you?	Gefstu aldrei upp?
Nope!	Nei.
You could have the power of the gods!	Sjálfsstýring Þú gætir búið yfir krafti guðanna.
Yet you wear a flag on your chest and think you fight a battle of nations!	En þú skreytir þig með fána og berst fyrir aumar þjóðir.
I have seen the future, Captain!	Ég sá framtíðina, Kafteinn.
There are no flags!	Þar eru engir fánar.
Not my future!	Það er ekki mín framtíð.
What have you done?	Hvað hefurðu gert?
No! Come in.	Þetta er Rogers kafteinn.
This is Captain Rogers.	Rogers kafteinn.
Steve, is that you?	Ertu ómeiddur, Steve?
Peggy, Schmidt's dead!	Schmidt er dauður.
What about the plane?	Hvað með flugvélina?
That's a little bit tougher to explain.	Erfitt að útskýra það.
But I can try and force it down.	Ég get reynt að brotlenda.
Please, don't do this.	Ekki gera þetta.
We can work it out.	Við finnum lausn.
Right now I'm in the middle of nowhere.	Ég er yfir óbyggðum.
If I wait any longer, a lot of people are gonna die.	Ef ég bíð munu margir deyja.
Peggy, this is my choice.	Peggy. Þetta er mitt val.
Peggy?	Peggy.
I'm here.	Ég er hérna.
I'm gonna need a rain check on that dance.	Ég verð að eiga dansinn inni.
All right.	Allt í lagi.
A week, next Saturday, at the Stork Club.	Þarnæsta laugardag á Stork-klúbbnum.
You got it.	Samþykkt.
8: 00 on the dot.	Á slaginu átta.
Don't you dare be late. Understood?	Ekki dirfast að mæta of seint.
You know, I still don't know how to dance.	Ég kann ekki ennþá að dansa.
I'll show you how.	Ég kenni þér.
Just be there.	Mættu bara.
We'll have the band play something slow.	Segjum þeim að spila rólegt lag.
I 'd hate to step on your...	Ég vil ekki stíga á...
Steve?	Steve?
To the Captain.	SIGUR Fyrir Kafteininum.
Sir?	Herra?
Take us to the next grid point.	Förum að næsta punkti.
But there's no trace of wreckage.	Það eru engin ummerki um flakið.
And the energy signature stops here.	Orkumælingin endaði hérna.
Just keep looking.	Haldið leitinni áfram.
But the Dodgers have three men on.	Dodgers eiga þrjá menn úti.
Reiser heads to third.	Reiser í átt að þriðju.
Durocher's going to wave him in.	Durocher vill hann alla leið.
Here comes the relay, but they won't get him.	Hér kemur kastið en þeir ná honum ekki.
Or should I say afternoon?	Eða eftirmiðdaginn.
Where am I?	Hvar er ég?
You're in a recovery room in New York City.	Á vökudeild í New York.
The Dodgers take the lead, 8-4. Oh, Dodgers!	Dodgers eru komnir yfir með 8 stigum gegn 4.
Everyone is on their feet.	Allir standa á fætur.
What a game we have here today, folks.	Þvílíkur leikur, gott fólk.
Where am I really?	Hvar er ég í alvöru?
I'm afraid I don't understand.	Ég skil þig ekki.
The game.	Leikurinn.
It's from May 1941.	Hann fór fram í maí 1941.
I know, 'cause I was there.	Ég var á vellinum.
Now, I'm going to ask you again.	Nú spyr ég aftur.
Where am I?	Hvar er ég?
Captain Rogers...	Rogers.
Who are you?	Hver ertu?
Captain Rogers, wait!	Bíddu, Rogers.
You've been asleep, Cap.	Þú hefur verið sofandi.
For almost 70 years.	Í næstum sjötíu ár.
You gonna be okay?	Verður allt í lagi?
Yeah.	Já.
Yeah, I just...	Já, ég bara...
I had a date.	Ég átti stefnumót.
Trying to get me back in the world?	Viltu koma mér aftur út í heiminn?
Trying to save it.	Ég vil bjarga honum.
You think you're the only hero in the world?	NÆSTA SUMAR Ertu eina hetjan í heiminum?
Good morning, New York.	EITT HUNDRAĐ DALIR TURNRÁNIĐ Góðan dag, New York.
Today we are talking about cheese until the sun comes up.	Í dag tölum við um osta þar til sólin rís.
Specifically, bouchon cheese.	Einkum Bouchon-ost.
I like to pair this with a nice '77 sauvignon blanc.	Mér finnst gott að fá mér hann með flösku af Sauvignon Blanc ' 77.
It's perfect for an intimate meal or for a large gathering.	Hann er tilvalinn fyrir innilega máltíð eða stóra samkomu.
You will never go wrong with semi-soft cheeses.	Þú gerir ekki mistök með hálfmjúkum ostum.
Let us go to Scott in Crown Heights.	Skiptum yfir til Scotts í Crown Heights.
He has been wondering about Brie.	Hann hefur velt Brie fyrir sér.
You can have my rook, but I will take that.	ÞÚ ÁTT LEIK Þú mátt fá hrókinn minn en ég tek þennan.
Boom.	Búmm.
It seems investors may be in for an equally wild ride.	Það stefnir í miklar sveiflur hjá fjárfestum.
Get that bike around back.	Farðu með hjólið á bak við.
Hey, it's the man in the suit.	Nei, jakkalakkinn.
Hey.	Sæll.
What are you doing walking on my side of the street?	Hvað ertu að gera mín megin á götunni?
Very funny.	Fyndið.
Punk-ass bitches walk on the other side of the street.	Ræfilstíkur ganga hinum megin við götuna.
Same jokes as yesterday.	Sömu brandarar og í gær.
Walk by me again and I'm going to whoop your ass.	Gakktu aftur hjá og ég lúber þig.
Good morning, Mr. Shaw.	TURNINN Góðan dag, herra Shaw.
You are looking lean and mean today.	Þú ert kraftalegur að sjá í dag.
This is why I love you, Lester.	Þess vegna ann ég þér, Lester.
You're the best liar in New York.	Þú ert besti lygari borgarinnar.
Morning, Mr. Shaw.	Daginn, herra Shaw.
Hiya. Everything is set for your dinner party.	Það er allt klárt fyrir kvöldverðarboðið þitt.
I'm sending up some bouchon paired with a '77 sauvignon blanc.	Ég sendi upp Bouchon ásamt Sauvignon Blanc ' 77.
Very nice.	Ljómandi.
If you don't mind my saying, are you sure you want Secretary Lowe and Janet Ramsey at the party together?	Viltu örugglega hafa Lowe ráðherra og Janet Ramsey saman í veislunni?
They were mentioned again on Page Six.	Þau voru nefnd aftur á Síðu Sex.
Yeah.	Almáttugur.
Nice save, Josh.	Ég steingleymdi að þau eru að ríða. Já. Góð redding, Josh.
What the hell would I do without you?	Hvað gerði ég án þín?
You would have to read the Post yourself.	Þú þyrftir að lesa The Post sjálfur.
No, I'm serious.	Nei, mér er alvara.
I am kicking the tires on a couple deals.	Ég er að skoða nokkra samninga.
I might buy a hotel in Saint Bart's.	Ég kaupi kannski hótel á Saint Barts.
I'm looking for a GM.	Mig vantar framkvæmdastjóra.
I'm going to try and steal you away.	Ég reyni að stela þér.
If I could bring Lester, we might have a deal.	Ef ég má taka Lester með gæti það gengið.
Okay, deal.	Gott og vel, samþykkt.
All right.	Ágætt.
Have a good one.	Hafðu það gott.
Josh, one more thing.	Josh, eitt annað.
What is that, sir?	Hvað er það?
Checkmate.	Skák og mát.
You got a security report for me?	Ertu með öryggisskýrsluna?
Not much, Mr. K. A car alarm, two homeless and a really loud dog.	Ósköp fátt, herra K. Bílflauta, tveir umrenningar og hávær hundur.
Good morning, Josh.	Góðan dag, Josh.
Hey, Rose.	Sæl, Rose.
How was your weekend?	Hvernig var helgin?
Good.	Góð.
I was here.	Ég var hér.
We steam-cleaned the garage, had some killer take-out from Punjab Palace.	Við gufuhreinsuðum bílageymsluna og fengum frábæran mat frá Punjab Palace.
You are a wild man.	Þú ert mjög villtur.
That's me.	Svo sannarlega.
Mr. K. Hey, Odessa.	Herra K. Sæl, Odessa.
My work visa's about to expire.	Atvinnuleyfið mitt er að renna út.
You must find me a husband.	Þú þarft að finna mér eiginmann.
Okay.	Allt í lagi.
Can I have my bagel first?	Má ég klára beygluna mína fyrst?
I need a man before these pricks throw me out of the country.	Ég þarf mann áður en aularnir vísa mér úr landi.
All right, and what about Manuel?	Hvað um Manuel?
He's a catch.	Hann er álitlegur.
I tried.	Ég reyndi.
He couldn't handle me. Okay.	Hann réð ekki við mig.
Morning.	Einmitt.
Morning, Kwan.	Rose, ekki skrifa þetta niður. Daginn. Daginn, Kwan.
We have birthdays in 3714 and 4399.	Það eru afmæli í 3714 og 4399.
The Jameson twins like the cupcakes from Magnolia, Mr. Causwell likes the hot fudge sundae at Sardi's.	Jameson-tvíburarnir eru hrifnir af formkökum frá Magnolia, hr. Causwell þykir ís með heitri sósu frá Sardi ' s góður.
And Mrs. Hightower landed three days early from Cairo, be here in an hour.	Frú Hightower kom þrem dögum á undan áætlun frá Kaíró og kemur eftir klukkutíma.
Does Mr. Hightower know?	Veit herra Hightower það?
Josh, a word, right now.	Josh, ég þarf að eiga við þig orð.
Yes, sir, Mr. Simon.	Já, herra Simon.
Where's Charlie?	Hvar er Charlie?
I got an empty concierge desk.	Það er enginn í afgreiðslunni.
I think he's checking on Mrs. Cronan.	Ég held hann sé að huga að frú Cronan.
Now that's bullshit!	Kjaftæði!
Mrs. Cronan is at physical therapy.	Hún er í endurhæfingu.
He has got three minutes.... can only be convicted if the prosecution proves all the...	Hann hefur þrjár mínútur. "... verður aðeins sakfelldur af saksóknari sannar allar..."
Miss lovenko.	Fröken lovenko.
Holy shit!	Fjandinn!
What?	Hvað?
No.	Nei.
I know the exam is coming up this week, so study in my office during your lunch break, okay?	Ég veit að prófið er í vikunni. Lærðu á skrifstofunni minni í hádegishléinu.
Because I never use it.	Því ég nota hana aldrei.
Okay, but I'm not studying, so it would not make much sense.	Þá það, en ég er ekki að læra svo það væri lítið vit í því.
Wait.	Bíddu.
Shh! Hear that?	Heyrirðu þetta?
Someone is buzzing.	Einhver er að suða.
Hey, shush!	Uss!
Everybody, shush!	Uss, öllsömul!
Who's buzzing?	Hver suðar?
I hear it.	Ég heyri það.
It's faint, it's muffled, but I hear it.	Það er dauft, það er kæft, en ég heyri það.
Fess up!	Út með það!
Come on!	Svona nú!
Who the hell is buzzing?	Hver í fjandanum suðar?
It's me, my bad.	Mín mistök.
I had it on vibrate.	Ég stillti hann á titring.
Josh, this is Enrique Dev 'Reaux.	Josh, þetta er Enrique Dev ' reaux.
He's our new elevator operator.	Hann er nýi lyftustjórnandinn.
I didn't hire you.	Ég réð þig ekki.
He's a quarter Cherokee, you know we need an Indian.	Hann er Cherokee að fjórðu, við þurfum indíána.
So give him a shot.	Gefðu honum tækifæri.
It's a pleasure to meet you, Mr. Kovaks.	Ánægjulegt að hitta yður.
I've spent the last three years working at the BK, and I'm ready for the big leagues.	Ég hef unnið hjá BK í þrjú ár og er tilbúinn í úrvalsdeildina.
BK?	BK?
What is that?	Hvað er það?
A building downtown?	Bygging í miðbænum?
No, it's a Burger King in Times Square.	Nei, Burger King á Times Square.
All right.	Gott og vel.
Walk with me, Mr. Dev 'Reaux.	Gakktu með mér, Dev ' reaux.
The average apartment at The Tower costs $ 5.6 million.	Meðalíbúð í Turninum kostar 5,6 milljónir dala.
It's the most expensive real estate in North America.	Þetta er dýrasta fasteign í Norður-Ameríku.
We have the best views, the most advanced security system, keyless entry, 24-hour video vibration detection.	Við erum með besta útsýnið, háþróaðasta öryggiskerfið, lyklalausan aðgang og stöðugt upptökueftirlit.
But you know what these people are really buying?	En veistu hvað fólkið er að kaupa í raun?
White neighbors?	Hvíta nágranna?
Us.	Okkur.
The staff.	Starfsfólkið.
They pay for our full and undivided attention seven days a week.	Þau borga fyrir óskipta athygli okkar sjö daga vikunnar.
So there's no cell phones, iPhones, BlackBerries, texting, tweeting...	Svo það eru engir gemsar, snjallsímar, textaboð, tíst...
They had a rule at the BK, no sex in the storage room.	Reglan hjá BK var: "Ekkert kynlíf í búrinu."
Same as your phone rule, right?	Eins og símareglan þín.
No, not the same, because your dick has to come with you to work, Mr. Dev 'Reaux, but your phone can stay at home.	Nei, því tippið á þér þarf að koma með þér í vinnuna, Dev ' reaux, en símann þinn geturðu geymt heima.
So don't hide it in your pocket or tuck it into your sock, don't tape it under your balls or stick it up your ass, because, eventually, I will find it.	Svo ekki fela hann í vasanum, troða honum í sokkinn, líma hann undir punginn eða troða honum í rassgatið því ég finn hann að lokum.
They never checked my balls at the BK.	Það var aldrei leitað á punginum á manni hjá BK.
Sir, you can call me "Enrique" or "Lil' Disco" or "The Puerto Rican Mohican," that's my hip-hop name.	Þú mátt kalla mig "Enrique" eða "Lil ' Disco" eða "Púertó Ríkó móhíkanann," það er hipphoppnafnið mitt.
Morning, Judge Ramos.	Daginn, Ramos dómari.
How did you do?	Hvernig gekk þér?
I ran the Reservoir, 15 flat.	Ég hljóp í kringum lónið á 15 mínútum sléttum.
Nice.	Vel gert.
Where's Charlie?	Hvar er Charlie?
I need my cigars.	Ég þarf vindlana mína.
I think he took Mrs. Cronan to physical therapy.	Hann fór með frú Cronan í endurhæfingu.
I'll bring them up the second he gets here.	Ég kem með þá upp um leið og hann kemur.
Thank you.	Takk fyrir.
Hey, Lester. Good morning, Lester.	Góðan dag, Lester.
Hi, Lester.	Sæll, Lester.
What's invisible and smells like worms?	Hvað er ósýnilegt og angar af ormum?
Bird farts.	Fuglafret.
We've heard that one before.	Við höfum heyrt þennan áður.
Have a great day at school.	Gangi ykkur vel í skólanum.
Morning, Mr. Hightower.	Daginn, Hightower.
Ma 'am.	Fröken.
Sir, that package you ordered from Cairo arrived three days early. Hmm.	Pakkinn sem þú pantaðir frá Kaíró kom þremur dögum á undan áætlun.
Yeah. It's on its way from the airport right now.	Hann er núna á leiðinni frá flugvellinum.
Josh, can you have the chauffeur pick us up at the back, please?	Josh, geturðu látið bílstjórann sækja okkur á bak við, takk?
Already done.	Það er frágengið.
Thank you.	Takk.
Darling, let's go.	Elskan, mál að fara.
That guy's daughter looks like a prostitute.	Dóttir náungans lítur út eins og vændiskona.
We're all about discretion here, Mr. Dev 'Reaux.	Hér gengur allt út á þagmælsku.
Right, right.	Já.
How do you guys split up the tips?	Hvernig skiptið þið þjórfénu?
We don't. We never take tips at The Tower.	Við þiggjum ekki þjórfé hér í Turninum.
No, I don't really want to talk about it right now. Charlie. Sasha!	Nei, ég vil ekki ræða þetta núna. Charlie. Sasha!
Your brother's coming, I'm at work and I can't talk right now.	Bróðir þinn er að koma, ég er í vinnunni og ég get ekki talað núna.
You're 20 minutes late!	Þú ert 20 mínútum of seinn!
Where are Judge Ramos' cigars?	Hvar eru vindlar Ramos dómara?
Right here.	Hérna.
Josh, I'm freaking out.	Josh, ég er að fara á taugum.
Can I help you?	Get ég aðstoðað þig?
Go.	Farðu.
We just went to the OBIGYN, the baby is in the third trimester, its head is six inches wide, your sister has a tiny vagina.	Við vorum hjá fæðingarlækninum, barnið er á þriðja þriðjungi, höfuð þess er 15 sentímetra breitt og systir þín er með pínulítil sköp.
Everyone tells me to stop worrying.	Allir segja mér að hafa ekki áhyggjur.
I said, "Stop worrying?"	Ég sagði: "Hafa ekki áhyggjur?"
In labor its head is going to get crushed or it's going to blow out your sister's vagina.	Við fæðinguna kremst höfuð þess eða sköp systur þinnar springa.
Don't say the "V" word in the lobby.	Ekki segja "S" - orðið í anddyrinu.
I called your Uncle Marty.	Ég hringdi í Marty frænda þinn.
He said all the women in your family have teeny tiny vaginas.	Hann sagði allar konur í ætt ykkar hafa pínulítil sköp.
I've been covering your ass all week.	Ég hef bjargað þér alla vikuna.
Simon is breathing down my neck.	Simon eltir mig á röndum.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I'm worried.	Ég hef áhyggjur.
Did you hear what I was saying?	Heyrðirðu hvað ég sagði?
Simon is going to fire you.	Simon ætlar að reka þig.
Simon is not going to fire me today.	Simon rekur mig ekki í dag.
I got the red flowers.	Ég fékk rauðu blómin.
Red flowers?	Rauð blóm?
Yeah, it's Chinese New Year.	Já, það eru kínversk áramót.
Mrs. Jin will be down here any second.	Frú Jin kemur niður á hverri stundu.
It's crucial the first thing she hears be something positive.	Það er áríðandi að það fyrsta sem hún heyri sé eitthvað jákvætt.
Her entire year depends on it.	Allt árið hennar veltur á því.
Mrs. Jin.	Frú Jin.
Happy New Year.	Gleðilegt ár.
Did you see that smile?	Sástu brosið?
Wanted to see me?	Vildirðu hitta mig?
Yeah.	Já.
Fitzhugh is refusing to leave.	Fitzhugh neitar að fara.
We've never had a forced eviction at The Tower.	Við höfum aldrei látið bera neinn út úr Turninum.
If they drag Mr. Fitzhugh and his family into the street, it's bad for all of us.	Ef þeir draga Fitzhugh og fjölskylduna hans út á götu er það slæmt fyrir okkur öll.
Why don't you talk to him?	Hví talarðu ekki við hann?
This is your responsibility, Josh.	Þetta er í þínum verkahring.
The bank comes in the morning.	Bankinn kemur á morgun.
Get him out.	Komdu honum út.
Mr. Fitzhugh, it's Josh Kovaks, sir.	Herra Fitzhugh, þetta er Josh Kovaks.
Good morning, Josh.	Góðan dag, Josh.
Are you alone?	Ertu einn?
Hey, did you see what the market did today?	Sástu hvað markaðurinn gerði í dag?
Went up 106 points.	Fór upp um 106 punkta.
Ask me why it did that?	Spyrðu mig hvers vegna.
Why?	Hvers vegna?
I don't know, but I used to know.	Ég veit það ekki en vissi það áður.
That's why they hired me at Merrill Lynch.	Þess vegna vann ég hjá Merrill Lynch.
Mr. Fitzhugh, you know this apartment is now owned by the bank.	Þú veist að þessi íbúð er núna eign bankans.
They 'd like you to vacate immediately.	Þeir vilja að þú farir strax.
We told the kids that we were turning the apartment into a park.	Við sögðum krökkunum að við ætluðum að breyta íbúðinni í garð.
Going green.	Gerast græn.
That's how we explained all the furniture being sold and the tents in the living room.	Þannig útskýrðum við söluna á húsgögnunum og tjöldin í dagstofunni.
Luckily, my children aren't very bright, so they bought it.	Sem betur fer eru börnin mín ekki skörp svo þau trúðu því.
But they have smart friends and those friends are catching on.	En þau eiga skarpa vini sem eru að átta sig.
Sir, the bank will be here tomorrow morning.	Bankinn kemur í fyrramálið.
I went to Yale 20 years ago, and now I'm a squatter.	Ég nam í Yale fyrir 20 árum og núna er ég hústökumaður.
Can't wait for their reunion."	Það verður gaman á endurfundunum."
Hello, nice to see you.	Gaman að sjá þig.
I squat."	Ég er hústökumaður."
What about family?	Hvað um fjölskylduna?
No, I invested all their money.	Nei, ég fjárfesti öllum peningunum þeirra.
They won't return my calls.	Þau svara ekki símtölum frá mér.
I 'd sleep in my car, but they repossessed it three months ago.	Ég svæfi í bílnum mínum en hann var tekinn vörslusviptingu.
So, you see, I have to stay here, because we have nowhere else to go.	Svo ég verð að vera hér því við eigum ekki í önnur hús að venda.
It's illegal for you to be here.	Það er ólöglegt fyrir þig að vera hér.
You're committing a crime.	Þú ert að fremja lögbrot.
I understand that.	Ég veit það.
But we might be doing some elevator maintenance tomorrow.	En það þarf kannski að sinna viðhaldi á lyftunum á morgun.
I'm thinking that the elevators will be shut down and those people from the bank will just have to come back another time.	Ég held að lyfturnar verði lokaðar og fólkið frá bankanum verði bara að koma síðar.... því svo ferðu niður eina.
Because, it's like you go down one.	Sæll, Kovaks.
Hey, Mr. Kovaks.	Hr.
Mr. Shaw, I see you met Mr. Dev 'Reaux.	Shaw, ég sé að þú hefur hitt Dev ' reaux.
This guy owns his own island with jet skis.	Þessi náungi á eyju með sæþotum.
How cool is that?	Er það ekki flott?
He's our probationary elevator operator.	Hann er lyftustjórnandi til reynslu.
He's still very early in the interview process.	Hann er stutt kominn í viðtalsferlinu.
Why don't we finish the job interview right now, Josh?	Því ljúkum við ekki viðtalsferlinu núna?
Suppose I ask you to pick me up a cheeseburger, Enrique, what would you say?	Segjum að ég bæði þig að sækja ostborgara fyrir mig.
How do you like it cooked?	Hvernig viltu hann eldaðan?
The thing is, I like a certain kind of Brie on my burger, and they only sell it at Danny's Cheese Shop downtown.	Ég vil tiltekna gerð af Brie-osti á hamborgarann og þeir selja hann bara í Ostabúð Dannys í miðbænum.
I'm on my way.	Ég er á leiðinni.
And the beef has to be grass-fed.	Og kjötið þarf að vera af grasöldu.
The best butcher shop in New York is on Bleecker Street, sir.	Besta kjötbúðin er á Bleeker-stræti.
Josh, hire him.	Josh, ráddu hann.
Yes, that was my gut, sir.	Já, ég var að spá í það.
And, Enrique, one other thing.	Enrique, eitt annað.
I like to get my own burgers whenever possible.	Ég sæki mér hamborgarana sjálfur þegar ég get.
I may have my own private island in Belize, but deep down I'm just an Astoria boy like Josh here.	Þó að ég eigi einkaeyju í Belize er ég innst inni bara Astoria-drengur eins og hann Josh hér.
We come from the same neighborhood.	Við erum úr sama hverfinu.
That's right, PS 104.	Það passar, skóli 104.
Go Lions!	Áfram, ljón!
My first real job was shoveling horseshit at Aqueduct Racetrack.	Fyrsta starf mitt var að moka hrossatað á Aqueduct veðhlaupabrautinni.
Don't you ever let me forget it.	Aldrei láta mig gleyma því.
I won't, sir.	Ég geri það ekki.
All right, go downstairs and get a nametag from Rose.	Farðu niður og fáðu nafnspjald hjá Rose.
Thank you, sir.	Takk, herra.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Why don't we hit it tonight, Josh?	Förum út á lífið í kvöld, Josh.
Raise some hell.	Slettum úr klaufunum.
We have to be back here in nine hours.	Við þurfum að vera mættir hér eftir níu tíma.
Remember that time you danced on that bar in Times Square?	Manstu þegar þú dansaðir á barnum á Times Square?
I almost fainted.	Það leið næstum yfir mig.
That's a drunken dream you had six years ago.	Það eru drykkjuórar þínir frá því fyrir sex árum.
You were shaking your ass up there like Tina Turner.	Þú dillaðir rassinum eins og Tina Turner.
Running half naked on Broadway telling tourists you were Mustafa from The Lion King.	Hljópst hálfnakinn á Broadway og sagðir túristum að þú værir Mustafa úr The Lion King.
That's ridiculous.	Fáránlegt.
It never happened.	Það gerðist aldrei.
I was waiting to tell you. This is going to be my last year at The Tower.	Ég beið með að segja þér að þetta verður síðasta ár mitt í Turninum.
What?	Hvað þá?
In a few months, I'm headed to San Diego to spend a little time with Lorraine.	Eftir nokkra mánuði fer ég til San Diego til að verja tíma með Lorraine.
I might even cruise around the world with all the other old farts.	Kannski sigli ég í kringum hnöttinn með öllum hinum gömlu skörfunum.
Wow. That's great.	Ja hérna.
That's really great.	Það er frábært.
I'm going to miss you.	Ég mun sakna þín.
I'll be thinking about you, Josh.	Ég mun hugsa til þín, Josh.
Here's your bus.	Hér er strætóinn þinn.
Be thinking about how you danced on that bar.	Hugsa um hvernig þú dansaðir á barnum.
Yeah!	Já!
Shit, Rita, get your ass back in here!	Fjárinn, Rita, drullaðu þér hingað inn!
I ain't going to be chasing you all around.	Ég ætla ekki að elta þig um allt.
Goodbye, Slide!	Bless, Slide!
Hey, hey, Rita, come on now, it's 5: 30 in the morning.	Ekki láta svona, klukkan er 5.30.
Not little shit like this.	Ekki þessa smámunasemi.
I told you, I don't even know nobody named Maria.	Ég sagði þér að ég þekki enga Mariu.
Yeah, well, she sure as shit knows you, Slide!	Já, en hún þekkir þig svo sannarlega, Slide!
It was a wrong number.	Þetta var skakkt númer.
Then why did she ask for you, stupid?	Því bað hún þá um þig, auli?
Why? It was a wrong number!	Þetta var skakkt númer!
I just...	Ég bara...
I don't know what you are saying, bitch!	Ég veit ekki hvað þú ert að segja, tík!
Lester, it's 9: 15.	Lester, klukkan er 9.15.
Why is Mr. Shaw's car still here?	Hví er bíll Shaws enn hér?
Maybe he's sick.	Kannski er hann veikur.
That black sedan has been parked there for two days.	Svarti bíllinn hefur verið þarna í tvo daga.
Why no boot or ticket?	Af hverju enginn klossi eða sekt?
I called the cops twice.	Ég hringdi tvisvar á lögguna.
Do you remember that morning robbery at the International last year?	Manstu eftir morgunráninu á International í fyrra?
I want you to slowly lock the door and clear the lobby.	Læstu dyrunum svo lítið beri á og rýmdu forsalinn.
Stay calm.	Vertu rólegur.
Lock it down.	Læsið öllu.
Code Black on all doors and elevators.	Svartur kóði á öllum hurðum og lyftum.
Repeat, Code Black.	Endurtek, svartur kóði.
What's Code Black?	Hvað er svartur kóða?
Are you serious?	Ertu að grínast?
We talked about it at the meeting last month.	Við töluðum um það í síðasta mánuði.
Let me see the outside of the building.	Sýndu mér fyrir utan bygginguna.
I think we're about to be robbed.	Ég held að það eigi að ræna okkur.
There were four guys out there with guns.	Það voru fjórir vopnaðir menn þarna.
Where did they go?	Hvert fóru þeir?
Let me see the garage.	Sýndu mér bílakjallarann.
Why is Stillman here?	ÞVOTTUR Hví er Stillman hér?
Laundry pick-up was yesterday.	Þvotturinn var sóttur í gær.
Mr. Shaw asked us to call him.	Shaw bað okkur að hringja í hann.
Someone spilled wine on his tablecloth.	Einhver sullaði víni á borðdúkinn hans.
He's bringing it down right now.	Hann er að koma með hann niður.
Wait a second.	Bíddu.
Those are not the Stillman brothers.	Þetta eru ekki Stillman-bræður.
Oh, my God, they're taking Shaw.	Almáttugur, þeir taka Shaw.
This isn't a robbery, it's a kidnapping.	Þetta er ekki rán heldur mannrán.
It's a kidnapping!	Þetta er mannrán!
Call 911!	Hringdu í 112!
Yes, sir.	Já, herra.
Code Black, Manuel! Code Black!	Svartur kóði, Manuel!
What's Code Black?	Hvað er það?
Hey! Whoa!	Heyrið mig!
Whoa! Hey!	Stoppið!
Shoot at the tires!	Skjóttu í dekkin!
I only have my Taser!	Ég er bara með rafbyssu!
Get your hands in the air!	Upp með hendur!
FBI, show me your hands.	FBI, sýndu mér hendurnar.
Let's go.	Af stað.
Okay, all right.	Slakaðu á.
Put them behind your back!	Hann er fórnarlambið!
That's Arthur Shaw!	Þetta er Arthur Shaw!
He lives in The Tower.	Hann býr í Turninum.
He was bringing his laundry down.	Hann var að koma niður með þvott.
They kidnapped him.	Þeir rændu honum.
This was not a kidnapping, it was an attempt to flee.	Þetta var ekki mannrán heldur flóttatilraun.
Arrest him and get him out of here.	Handtakið hann og farið með hann.
Josh, do me a favor, turn off the heater and cover the pool.	Josh, slökktu á hitaranum og breiddu yfir sundlaugina.
I hate to waste money.	Mér er illa við peningasóun.
Wall Street kingpin Arthur Shaw, number 138 on the Forbes 400 last year, was arrested today in Manhattan while trying to flee the city.	Fjármálajöfurinn Arthur Shaw, númer 138 á "Forbes 400" í fyrra... var handtekinn í dag á Manhattan þegar hann reyndi að flýja borgina.
Sources have confirmed that he'll be charged with several counts of securities fraud and an immediate asset freeze of Mr. Shaw's holdings has been ordered.	Hann verður kærður fyrir verðbréfasvik og gefin hefur verið út tilskipun um frystingu eigna Shaws.
Shaw's lawyers have called the arrest "another example of the Wall Street witch-hunt," but sources at the SEC believe the fraud in this case could be of epic proportions.	Lögmenn Shaws kalla handtökuna "enn eitt dæmi um Wall Street nornaveiðar" en heimildarmenn innan Fjármálaeftirlitsins segja umfang málsins vera gríðarlegt.
In this country you're innocent until proven guilty, so no matter what you hear about Mr. Shaw being a liar and a cheat, or his entire business being some sort of elaborate scam, we simply don't know the truth yet.	Hér á landi er maður saklaus uns sekt er sönnuð svo sama hvað þið heyrið um að Shaw sé lygari og svindlari eða að allur rekstur hans sé ein risastór svikamylla þá vitum við ekki enn sannleikann.
I've got shoes to polish, Mr. K. What does this got to do with us?	Ég þarf að fægja skó, hr. K. Hvað kemur þetta okkur við?
For the last six years, Mr. Shaw was on the board of The Tower.	Undanfarin sex ár var Shaw í stjórn Turnsins.
So we have to find a new board member?	Þurfum við þá að finna nýjan stjórnarmeðlim?
Several years ago at one of the meetings, he was asked to do a favor for us.	Á einum fundanna fyrir nokkrum árum var hann beðinn um að gera okkur greiða.
He was asked to manage all of your pensions.	Hann var beðinn um að ávaxta eftirlaunin ykkar.
Pensions?	Eftirlaunin?
And he did.	Og hann gerði það.
He took us on even though it was a small account. He agreed to handle it.	Hann tók okkur að sér þó um litla upphæð væri að ræða.
Who asked him to do that?	Hver bað hann um það?
I did, Rose.	Ég, Rose.
I asked him.	Ég bað hann.
Mr. K, what's left in the pension?	Herra K, hvað er eftir af eftirlaununum?
Kwan, all this just happened, so there's no way of knowing, and by the way, this could be a mistake.	Kwan, þetta er allt nýskeð svo það er útilokað að vita það og þetta gætu verið mistök.
How much, Josh?	Hve mikið, Josh?
Tell us.	Segðu okkur það.
Right now, they're saying that anyone who invested with Mr. Shaw has been defrauded, and that more than likely, it's all gone.	Þeir segja núna að þeir sem hafi fjárfest hjá Shaw hafi verið sviknir og að líklega sé allt farið.
There is no pension.	Það eru engin eftirlaun.
Wait, wait.	Bíddu nú hægur.
Wait a minute. I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
How did this happen?	Hvernig gerðist þetta?
The guy is the best in New York and he promised he could triple our portfolio.	Náunginn er sá besti í New York og hann lofaði að þrefalda eign okkar.
So they're going to get our money?	Endurheimta þeir peningana okkar?
The guy had billions of dollars, right?	Gaurinn átti milljarða, ekki satt?
Of course, it's just a matter of time.	Auðvitað, það er bara tímaspursmál.
So we have to stay patient and be positive, because it has to be there.	Við verðum bara að vera þolinmóð og jákvæð því þetta skilar sér.
I heard on the news when they arrested Shaw that he only had $ 600 in his checking account.	Ég heyrði í fréttum að þegar Shaw var handtekinn hafi hann aðeins átt 600 dali á bankareikningnum sínum.
Look, some of you may need some time to process this.	Sum ykkar þurfa kannski tíma til að melta þetta.
If anyone wants to go home, I will call in a temp crew for the rest of the day.	Ef einhver vill fara heim fæ ég afleysingafólk til að leysa af í dag.
I'm sure that this will all be cleared up tomorrow.	Ég er viss um að það fæst botn í þetta á morgun.
Can I ask you something, Mr. K?	Má ég spyrja þig að einu? Já.
Yeah. Did he get your money, too?	Tók hann líka peningana þína?
Yeah, Odessa.	Já, Odessa.
For the record, I never asked anyone to triple my portfolio.	Svo það sé á hreinu, ég bað aldrei neinn að þrefalda eign mína.
Just an hour ago, a federal judge released Arthur Shaw on $ 10 million bail, on condition he remain under house arrest at his penthouse apartment on Central Park West.	Fyrir klukkustund var Arthur Shaw látinn laus gegn 10 milljóna dala tryggingu gegn því skilyrði að hann yrði í stofufangelsi í þakíbúð sinni á Central Park West. Hr.
Mr. Shaw, I need a statement from you.	Shaw, ég þarf yfirlýsingu frá þér.
You need to back off.	Hafðu þig hæga.
Can I get a comment please, Mr. Shaw?	Hefurðu eitthvað að segja, hr. Shaw?
You need to back off.	Farið frá.
Excuse me.	Afsakið.
Here!	Hér!
Over here!	Hérna!
Come on, Shaw!	Gerðu það, Shaw!
Right here!	Hérna!
Shaw!	Shaw!
Shaw, can we get a picture?	Shaw, fáum við mynd?
Over here, Mr. Shaw!	Hérna, hr. Shaw!
We're taking Shaw and his attorney up to the penthouse.	Við förum með Shaw og lögmann hans upp í þakíbúðina.
I need Mr. Shaw's personal security code.	Ég þarf öryggiskóða herra Shaws.
24719.	24719.
That was my street address on Steinway Boulevard in Astoria when I was a kid.	Það var húsnúmerið mitt á Steinway breið - stræti í Astoria þegar ég var krakki.
My client would like access to the gym on 43.	Skjólstæðingur minn vill aðgang að líkamsræktarsalnum á 43. hæð.
Even serial killers get 15 minutes of exercise a day.	Jafnvel raðmorðingjar fá að hreyfa sig í korter á dag.
He has my permission to jump out the window.	Hann hefur leyfi til að stökkva út um gluggann.
The rules of Mr. Shaw's house arrest are simple.	Reglur stofufangelsis herra Shaws eru einfaldar.
Kovaks, no visitors without prior permission from the FBI.	Kovaks, engir gestir án heimildar frá FBI.
All incoming and outgoing mail gets vetted by my office.	Allur póstur inn og út fer í gegnum skrifstofuna mína.
All food deliveries, packages, cleaning, repairs, all that has to be cleared by the agent on duty.	Allar matarsendingar, pakkar, þrif og viðgerðir þurfa samþykki alríkisfulltrúans á vakt.
You tell your staff that this penthouse is now a maximum security prison and it will be guarded as such.	Segðu starfsfólki þínu að þessi þakíbúð sé núna öryggisfangelsi og verði gætt sem slíks.
The FBI is in control of the elevator and this floor.	FBI stjórnar lyftunum og þessari hæð.
What the hell is this?	Hvað í fjandanum er þetta?
Agent Denham, that is a 1963 Ferrari 250 GT Lusso, owned and raced by the coolest cat who ever lived, Steve McQueen.	Denham fulltrúi, þetta er Ferrari 250 GT Lusso, árgerð 1963, sem svalasti gaur á jarðríki, Steve McQueen, átti og keppti á.
This was his baby, and now it's my baby. You got Steve McQueen's car parked in your living room?	Þetta var elskan hans og núna er þetta elskan mín. Ertu með bíl Steve McQueens í dagstofunni þinni?
And here I thought you were an asshole.	Og ég sem hélt að þú værir fífl.
I paid a million for it 10 years ago.	Ég borgaði milljón fyrir tíu árum.
I wouldn't sell it for 10 times that.	Ég léti hann ekki fyrir tífalt það.
We're 65 stories up.	Við erum á 65. hæð.
How do we get it out of here?	Hvernig komum við honum héðan?
You don't.	Ekki hægt.
This car was taken apart piece by piece and reassembled inside this room.	Bíllinn var tekinn í sundur stykki fyrir stykki og settur aftur saman hér.
This car will eventually be sold at auction with the rest of your belongings.	Bíllinn verður að lokum seldur á uppboði ásamt öðrum eigum þínum.
Only if I'm guilty, Agent Denham, which I'm not.	Aðeins ef ég er sekur, Denham fulltrúi, sem ég er ekki.
If you leave this apartment for any reason without my say so, and you'll be remanded into federal custody and forfeit $ 10 million bail.	Ef þú yfirgefur íbúðina án míns leyfis ferðu beint í gæsluvarðhald og tapar 10 milljóna dala tryggingunni.
You have yourself a nice day, Mr. Shaw.	Eigðu ánægjulegan dag, hr. Shaw.
Kovaks, will you come with me?	Kovaks, viltu koma með mér?
Josh, do me a favor, will you?	Josh, viltu gera mér greiða?
Yes, sir, Mr. Shaw.	Já, herra Shaw.
Make sure you handle all my food deliveries.	Sjáðu til þess að þú höndlir allar matarsendingar mínar.
You're smart enough to know I'm innocent.	Þú ert nógu klár til að vita að ég er saklaus.
I don't want the help to spit in my coffee.	Ég vil ekki að starfsfólkið hræki í kaffið mitt.
They wouldn't do that, sir.	Þau myndu ekki gera það.
Yeah, but you get it, right?	Já, en þú sérð um þetta, er það ekki?
Do it as a favor to me.	Gerði það sem greiða við mig.
Sorry, we don't accept tips at The Tower.	Við þiggjum ekki þjórfé í Turninum.
Right, I'm sorry.	Alveg rétt. Afsakaðu.
Sometimes I forget the rules.	Stundum gleymi ég reglunum.
Why did you let him get away with that?	Af hverju léstu hann komast upp með þetta?
When he made that crack about the help spitting in his coffee.	Þegar hann grínaðist með að starfsfólkið hrækti í kaffið hans.
You wanted to hurt him.	Þú vildir lemja hann.
Hell, I wanted to hurt him.	Ég vildi lemja hann.
Sometimes residents say things they don't mean.	Stundum segja íbúar hluti sem þeir meina ekki.
It doesn't faze me.	Mér er sama.
Either that or you got no balls.	Annaðhvort það eða þú ert huglaus.
Whatever. I don't have to defend my balls to you.	Ég þarf ekki að verja hugrekki mitt fyrir þér.
I'm just saying the guy stole from everyone who works in your building and it looked like you gave him a free pass.	Náunginn stal frá öllum sem vinna hér í byggingunni og þú lést hann sleppa létt.
Maybe next time I'll rip out his larynx, but today I chose to do my job as manager of this building.	Kannski ríf ég næst úr honum barkakýlið en í dag kaus ég að sinna skyldum mínum sem framkvæmdastjóri hússins.
Okay, my mistake, Kovaks.	Gott og vel, mín mistök, Kovaks.
Just that most guys from your block in Astoria can't control themselves.	Fæstir úr götunni þinni í Astoria hafa stjórn á sér.
And most girls from Forest Hills don't end up in the FBI.	Og fæstar stúlkur frá Forest Hills enda í alríkislögreglunni.
That's where you're from, right?	Þú ert þaðan, ekki satt?
Here.	Hérna.
This is where most white-collar crimes are solved, the garbage.	Hér eru flestir hvítflibbaglæpir leystir. Í ruslinu.
When do you think you will be getting the money back?	Hvenær heldurðu að þið endurheimtið peningana?
I'm not really allowed to discuss the case with you.	Ég má ekki ræða málið við þig.
But you're allowed to clothesline me?	En þú mátt strauja mig niður?
I was apprehending a fugitive.	Ég var að handsama flóttafanga.
He's only a fugitive if he's guilty, right?	Hann er aðeins flóttafangi ef hann er sekur.
Oh! Aren't you the loyal friend?	Þú ert aldeilis tryggur vinur.
I never said we were friends.	Ég sagði aldrei að við værum vinir.
You play chess together, you're the one who asked him to invest the pension.	Þið teflið saman. Þú baðst hann að fjárfesta eftirlaunasjóðnum.
I get his mail, I open his car door, I buy his cheese.	Ég sæki póstinn hans, opna bílhurðina, kaupi ost fyrir hann.
We're not friends.	Við erum ekki vinir.
Let me ask you something, Kovaks.	Segðu mér eitt, Kovaks.
If he's innocent, where's the money?	Ef hann er saklaus, hvar eru peningarnir?
How should I know?	Hvernig á ég að vita það?
The same way you knew I was from Forest Hills.	Á sama hátt og þú vissir að ég er frá Forest Hills.
You pay attention.	Þú tekur eftir.
I just want to know what I'm supposed to tell my staff.	Ég vil bara vita hvað ég á að segja starfsfólkinu.
Is that too much to ask?	Er það til of mikils mælst?
Tell them he's guilty.	Segðu því að hann sé sekur.
Get on the car! Hey!	Upp að bílnum!
Hey, hey!	Heyrðu!
Come on, put your hands behind your back!	Settu hendur fyrir aftan bak!
Come on, man, what's this about?	Hvað er um að vera?
This is bullshit!	Þetta er della!
That's police brutality, yo!	Lögregluofbeldi!
Come on now.	Ekki láta svona.
Man in the suit, you seeing this shit?	Jakkalakki, sérðu þessa dellu?
You're my witness.	Þú ert vitni mitt.
Take a cell phone picture.	Taktu farsímamynd.
Take a picture, man.	Taktu mynd.
No, my cell phone doesn't have a camera.	Engin myndavél í gemsanum mínum.
If you see Rita, tell her I said to call her brother.	Biddu Ritu að hringja í bróður sinn ef þú hittir hana.
Rita?	Ritu?
Yeah, her brother's a bail bondsman.	Bróðir hennar er tryggingaábyrgðarmaður.
Tell her I said to use that money I gave her to get her teeth fixed.	Segðu henni að nota peningana sem ég lét hana fá til að laga tennurnar.
Come on now, what you got to be pushing me like that?	Af hverju eruð þið að refsa mér svona?
Ladies and gentlemen, the next Brooklyn bound local train is now arriving.	Dömur mínar og herrar, næsta lest til Brooklyn er núna að koma.
Please step away from the platform edge, especially when trains are entering and leaving the station.	Vinsamlegast stígið frá brautarpallsbrúninni, einkum þegar lestir eru að koma eða fara frá stöðinni.
Hello.	Halló.
Dr. Carr, dial 118, please.	Dr. Carr, hringdu í 118.
Hey, what happened?	Hvað gerðist?
Lester tried to step in front of a subway train tonight.	Lester reyndi að ganga í veg fyrir jarðlest í kvöld.
An off-duty traffic cop was there and pulled him back at the last second.	Umferðarlögga á frívakt var þar og dró hann frá á síðustu stundu.
They have him on a 48-hour hold.	Hann er í sígæslu.
Where is he?	Hvar er hann?
If you wanted a sick day, all you had to do was ask.	Ef þú vildi veikindadag þurftirðu bara að biðja.
Seriously, I need you back at work.	Ég þarfnast þín í vinnunni.
I'm going to tell the doctor somebody pushed you.	Ég segi lækninum að einhver hafi hrint þér.
It was a misunderstanding, okay?	Þetta var bara misskilningur.
I gave it to him, Josh. All my money.	Ég lét hann fá alla peningana mína.
I asked him to invest it for me.	Bað hann að fjárfesta þeim fyrir mig.
Yeah.	Já.
A couple of months ago, I gave him everything I had, my life savings.	Fyrir nokkrum mánuðum lét ég hann fá aleigu mína. Ævisparnaðinn.
Six years working the back door at the Waldorf, nine at the Carlyle, three at the Pierre, 11 with you at The Tower.	Sex ár við bakdyrnar á Waldorf, níu á Carlyle, þrjú á Pierre, 11 með þér í Turninum.
That's 29 years of opening doors. $ 73,000 and change, and I gave him every penny.	Það eru 29 ár við að opna dyr. Rúmir 73.000 dalir og ég lét hann fá hvern eyri.
In a few months I won't have money for rent.	Eftir nokkra mánuði mun ég ekki eiga fyrir leigunni.
I can't retire now.	Ég get ekki hætt núna.
All those years of opening doors, year after year.	Öll þessi ár við það að opna dyr, ár eftir ár.
Truth is, people can open their own doors.	Satt að segja getur fólk opnað dyrnar sínar sjálft.
Not the way you do it.	Ekki eins vel og þú.
Lester, he's going to pay you back every penny.	Lester, hann endurgreiðir þér hvern eyri.
I promise.	Ég lofa því.
You can't go up there.	Þú mátt ekki fara upp.
You're acting like a vigilante.	Þú lætur eins og vígamaður.
Move your hand.	Færðu höndina.
I won't move my hand.	Ég færi hana ekki.
Move your hand! Relax.	Færðu höndina!
You're not using your head.	Þú hugsar ekki rökrétt.
Hey, Charlie.	Sæll, Charlie.
Hey, Josh.	Sæll, Josh.
Hey.	Sæll.
So, they're evicting me this morning.	Þeir bera mig út í dag.
My wife already took the kids, wants a divorce.	Frúin fór með börnin og vill skilnað.
So, if you need me, I'll be living in this box.	Ef þú þarft mig þá bý ég í þessum kassa.
Can I ask you a question? You're a Wall Street guy.	Þú þekkir til í fjármálaheiminum.
When did Shaw realize that it was over for him?	Hvenær vissi Shaw að þetta var búið spil?
Ten months, maybe a year.	Fyrir tíu mánuðum, kannski ári.
I heard he was interviewing lawyers over the summer.	Hann leitaði sér að lögmönnum í sumar.
So if he took someone's money a few months ago?	Svo ef hann tók fé einhvers fyrir nokkrum mánuðum?
Drop Mr. Fitzhugh on 59.	Settu Fitzhugh úr á 59.
I'm going to the penthouse. Wow!	Ég fer upp í þakíbúðina.
Whoa!	Ekki standa upp.
Where do you think you're going?	Hvert þykist þið vera að fara?
We're just going to get the trash.	Við erum bara að sækja ruslið.
Good morning, Josh, Charlie, Enrique.	Góðan dag, Josh, Charlie, Enrique.
How are you doing?	Hvernig hafið þið það?
How was your Labor Day party this year, Mr. Shaw?	Hvernig var verkamannadags - veislan þín í ár, Shaw?
Must have been something, huh?	Hún hlýtur að hafa verið mögnuð.
I've always tried to extend you a certain courtesy, but this tone you're using...	Ég hef alltaf sýnt þér kurteisi en tónninn sem þú notar...
What tone? Who gives a shit about my tone?	Hverjum er ekki skítsama um tón minn?
What are you, some kind of tone master?	Ertu einhver tónameistari?
Josh, come on.	Hættu, Josh.
I'm going to ask you one time, okay? So you better think really hard.	Ég spyr þig einu sinni svo hugsaðu þig vandlega um.
Why did you take Lester's money?	Af hverju tókstu peninga Lesters?
He came to me, he asked me to invest and I did.	Hann bað mig að fjárfesta og ég gerði það.
It was a favor.	Þetta var greiði.
Did Lester ask you to come up here?	Bað Lester þig að koma hingað?
Mr. Shaw, a few hours ago, Lester stepped in front of a subway train. Oh, Jesus.	Herra Shaw, fyrir nokkrum tímum steig Lester í veg fyrir jarðlest.
Here we go.	Almáttugur.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Josh, you need to listen to me.	Josh, þú verður að hlusta á mig.
The FBI is lying to you.	FBI lýgur að þér.
Josh, put down the club.	Settu kylfuna frá þér.
Christ's sake, don't do anything you can't undo.	Í drottins bænum, ekki gera neitt sem verður ekki aftur tekið.
Investing money is a gamble.	Fjárfestingar eru áhættusamar.
It doesn't always pay off.	Þær gefa ekki alltaf af sér.
Mr. Shaw, do you care?	Er þér alveg sama?
Josh, come on.	Josh, ekki láta svona.
No, really.	Nei, í alvöru.
Do you feel any responsibility for what happened to Lester?	Finnst þér þú bera einhverja ábyrgð á því sem henti Lester?
Of course I feel badly. I had no idea he was going to lose everything.	Auðvitað er ég miður mín. Ég vissi ekki að hann myndi tapa aleigunni.
Lester has been a part of my life for over a decade.	Lester hefur átt sess í lífi mínu í meira en áratug.
Then why haven't you asked me whether he's alive or dead?	Hví hefurðu þá ekki spurt mig hvort hann sé lífs eða liðinn?
Josh, this car is irreplaceable!	Josh, þessi bíll er óbætanlegur!
Not like doormen!	Ekki eins og dyravörður!
They make new ones of those all the time.	Þeir gera sífellt nýja slíka.
Must be 50 new doormen coming off the line in Michigan right now!	Það koma eflaust 50 nýir dyraverðir núna af færibandinu í Michigan!
God damn it!	Fjandinn hafi það!
Stop it!	Hættu þessu!
Want some Brie with your burger?	Viltu Brie-ost með hamborgaranum?
Here you go.	Gerðu svo vel.
Josh, don't!	Josh, ekki!
Shh! Want me to come work for you, huh?	Viltu að ég fari að vinna fyrir þig?
Want to steal me away to Saint Bart's?	Viltu nappa mér burt til Saint Barts?
No!	Nei!
Nobody touches this car but me.	Enginn snertir bílinn nema ég.
You think Steve McQueen is the coolest cat that ever lived?	Finnst þér Steve McQueen vera svalasti gaur sem uppi hefur verið?
Guess what?	Gettu hvað.
Today, Steve McQueen is my little bitch. Ooh! Ah!	Í dag er Steve McQueen tíkin mín. Úpps.
Oh! Whoops. Don't worry, I'll have the help come clean that up.	Engar áhyggjur, ég læt starfsfólkið koma og þrífa þetta.
Let's go.	Förum.
Josh, aren't you forgetting something?	Josh, ertu ekki að gleyma einhverju?
My breakfast order. Do you understand the shit-storm that can be brought down on this building?	Morgunverðarpöntunin mín. Skiljið þið hvaða hremmingum byggingin getur lent í?
Shaw's lawyer will shove harassment, destruction of property and civil rights charges right down our throats!	Lögmenn Shaws munu troða kærum fyrir átroðning, eignatjón og mannréttindabrot ofan í kokið á okkur!
Now, I don't care what Shaw did or how much money he's accused of stealing.	Mér er sama hvað Shaw gerði og hvað hann er sakaður um að stela miklu.
They just followed me up there.	Þeir eltu mig bara upp.
I don't give a shit!	Mér er skítsama!
Mr. Simon, wait a minute, my wife is eight months pregnant.	Konan mín er komin átta mánuði á leið.
You should have thought of that before you walked in that apartment.	Þú áttir að hugsa um það áður en þú gekkst inn í íbúðina.
We went up there for Lester!	Við fórum þangað fyrir Lester!
Lester's job is waiting for him when he gets out.	Starf Lesters bíður hans þegar hann losnar út.
Meanwhile, the rest of you, I want you out of the building right now.	Í millitíðinni vil ég að þið hinir komið ykkur strax út úr byggingunni.
Um, the carpet cleaners are coming tomorrow, they start on 44. Okay?	Teppahreinsararnir koma á morgun og byrja á 44. hæð.
Bye, Joshie.	Bless, Joshie.
Good luck with the bar.	Gangi þér vel með lögmannsprófið.
I don't know what you're talking about.	Ég veit ekki um hvað þú ert að tala.
Let's go, everyone.	Af stað nú.
Back to work, okay?	Aftur til vinnu.
Hey, Charlie, wait!	Charlie, bíddu!
I'll call Sasha, all right.	Ég hringi í Söshu.
I'll tell her you tried to stop me.	Ég segi að þú hafir reynt að stöðva mig.
Please, don't do me any favors.	Ekki gera mér neina greiða.
And, Josh, don't pretend to care now, I know you always wanted to fire me.	Og enga uppgerðarumhyggju, ég veit að þú vildir reka mig.
That's because you stink at this job.	Af því þú ert ömurlegur í þessu starfi.
So I stink?	Er ég ömurlegur?
I stink?	Já.
Yeah. The guy who made Mrs. Jin smile on Chinese New Year?	Náunginn sem lét frú Jin brosa á kínversku áramótunum?
Mrs. Jin is Korean.	Frú Jin er kóresk.
She's what?	Er hún hvað?
That's why she was smiling.	Þess vegna brosti hún.
She's not Chinese, she's Korean.	Hún er kóresk, ekki kínversk.
And you believed her?	Og þú trúðir henni?
Yeah, she's Korean.	Já, hún er kóresk.
All right, Josh, maybe she's Korean.	Gott og vel, Josh, kannski er hún kóresk.
Why are you whispering?	Hví hvíslarðu?
She is Korean.	Hún er kóresk.
What's important is that she appreciated the gesture I made, and that's more than I can say for some people.	Það sem máli skiptir er að hún kunni að meta þetta og það er meira en ég get sagt um sumt fólk.
Thanks for getting me fired.	Takk fyrir að láta reka mig.
Hey.	Sæll.
Hey.	Sæl.
Thank you for coming down.	Takk fyrir að koma.
Yeah, no problem.	Já, ekkert mál.
You got something for me?	Ertu með upplýsingar?
I probably shouldn't even be doing this, because it violates everything I believe in, but I have to get my employees'money back, so... This is Shaw's travel schedule for the last 10 years.	Ég ætti líklega ekki að gera þetta því það stríðir gegn öllu sem ég trúi á, en ég verð að endurheimta fé starfsmannanna svo... hér er ferðaáætlun Shaws síðustu tíu ár.
It's his guest registry.	Þetta er gestabók hans.
Names ofjudges, politicians, women, tail number of his plane, hull identification number of his yacht, names of his race horses in West Virginia...	Nöfn dómara, stjórnmálamanna, kvenna, stélnúmer þotunnar hans, skráningarnúmer snekkjunnar hans, nafn veðhlaupahestanna hans í Vestur-Virginíu...
Gill's Pride and Sunny Day.	Gill ' s Pride og Sunny Day.
Yeah, we have all that, Kovaks.	Já, við erum með allt þetta, Kovaks.
And eventually they're gonna sell his planes and his yachts, and his horses, and the bank is going to take it all.	Og að lokum verða flugvélarnar hans og snekkjurnar seldar ásamt hestunum og bankinn hirðir allt.
You guys were his smallest account.	Þið voruð með smæstu reikningana.
I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
It's okay.	Allt í lagi.
Thought I 'd give it a shot.	Mér datt í hug að reyna.
Kovaks, you wanna get drunk?	Kovaks, langar þig að detta í það?
Thanks.	Takk.
I've got to be honest with you, Kovaks.	Ég skal vera hreinskilin.
The last time I drank this much at a bar I made out with a fireman.	Síðast þegar ég drakk svona mikið á bar kelaði ég við slökkviliðsmann.
Really?	Virkilega?
How long ago was that?	Hvað er langt síðan?
Tuesday.	Á þriðjudag.
You know, you surprise me.	Þú kemur mér á óvart.
I saw the security tape of you beating the shit out of Shaw's car.	Ég sá öryggisupptökuna af þér berja bíl Shaws í klessu.
That was badass.	Það var harkan sex.
Yeah, well, badass is my middle name.	Já, harkan sex er seinna nafn mitt.
Nope.	Nei.
Your middle name is Marvin.	Seinna nafn þitt er Marvin.
I know that from your file.	Ég sá það í skýrslunni þinni.
Marvin.	Marvin.
All right.	Einmitt.
That's my dead grandfather you're laughing at.	Þú ert að hlæja að látnum afa mínum.
What else is in my file?	Hvað annað er í skýrslunni?
Oh. I know the year your parents got divorced.	Ég veit hvaða ár foreldrar þínir skildu.
I have to tell you something, and I really shouldn't be telling you this, because it violates everything I believe in. Mmm-hmm.	Ég verð að segja þér dálítið þó að ég ætti ekki að segja þér þetta því það stríðir gegn öllu sem ég trúi á.
We still haven't found Shaw's safety net.	Við höfum ekki enn fundið öryggisnet Shaws.
All these guys, they keep some cash close by in case they have to run.	Allir þessi náungar hafa reiðufé tiltækt ef þeir þurfa að flýja.
Shaw clears out all of his accounts three months ago, 20 million and change.	Shaw tæmdi alla reikninga fyrir þremur mánuðum, 20 milljónir og ríflega það.
But when we bust him, the money isn't on him.	En þegar við gripum hann var hann ekki með peningana. Bíddu.
Wait. $ 20 million?	20 milljónir dala?
There's a chance we'll get lucky and find it.	Kannski verður heppnin með okkur og við finnum þá.
And if we get lucky, maybe you can get lucky.	Og ef heppnin verður með okkur detturðu kannski í lukkupottinn.
I'm not lucky.	Ég er ekki heppinn.
You just have to be patient.	Þú þarft bara að vera þolinmóður.
I don't really have time to be patient.	Ég hef engan tíma fyrir þolinmæði.
Well, if you're tired of waiting around, you can always try the old-school approach.	Ef þér leiðist að bíða geturðu alltaf prófað gömlu aðferðina.
What's that?	Sem er hver?
Grab some pitchforks and a couple of guys and storm the castle.	Gríptu heykvíslar og liðsauka og gerðu áhlaup á kastalann.
They 'd never see you coming.	Þeir myndu aldrei sjá það fyrir.
I have to pee. Ooh!	Ég þarf að pissa.
So what?	Hvað með það?
So a lot of guys down at the bureau want to buy you a drink, and so do I. Bye.	Margir hjá stofnuninni vilja bjóða þér í glas, þar á meðal ég. Bless.
Goodbye.	Bless.
Manuel.	Manuel.
Sorry, Mr. K, I can't let you into the building.	Því miður, herra K, Ég má ekki hleypa þér inn.
No, no, I just have to grab some stuff out of my office, okay?	Ég þarf bara að sækja dót á skrifstofuna mína.
I promise I won't attack anyone.	Ég ræðst ekki á neinn.
I can't do it.	Ég get það ekki.
Or should I tell Mr. Simon about you and the cougar in 2813?	Eða ég get sagt Simon frá þér og ljónynjunni í 2813?
Two minutes. Okay.	3l4l2001 L. J. Revere Co.
Hi, welcome to Shake Shack.	Íbúð Shaws. 12 á hádegi Velkomin í Hristingskofann.
What can I get you?	Hvað má bjóða þér?
Hey, Mr. Kovaks.	Sæll, herra Kovaks.
Welcome to Shake Shack.	Velkominn í hristingskofann.
What's shaking? We shake all day.	Við hristum allan daginn.
You like working here?	Líkar þér að vinna hér?
I cry at night.	Ég græt á næturnar.
You said you know electrical engineering?	Sagðistu kunna rafmagnsverkfræði?
I'm on the phone with the police.	Ég er með lögregluna á línunni.
They have a cruiser in the area.	Þeir eru með bíl í nágrenninu.
Go away!	Farðu burt.
It's me, Mr. Fitzhugh.	Þetta er ég, Fitzhugh.
Can you open the door, please?	Opnaðu dyrnar.
Hey.	Sæll.
Hey.	Sæll.
Why are you staying in this motel?	Hví dvelurðu hér?
I'm thinking of becoming a male prostitute.	Ég er að hugsa um að selja mig í vændi.
I think I might have a better idea.	Ég held að ég sé með betri hugmynd.
Sasha told me you took a job.	Sasha sagði að þú hefðir fengið starf.
Oh, yeah.	Já.
I'm using all the skills you taught me as a concierge.	Ég nota alla hæfileikana sem þú kenndir mér sem móttökustjóri.
Thank you very much.	Kærar þakkir.
Hey, no spitting, blue shirt.	Ekki hrækja, bláa skyrta!
Suck it, douche bag!	Bíttu í þig, auli!
It's not a bad job.	Ekki slæmt starf.
Only problem is I need 40 hours to get on the insurance, it's hard to get shifts, but if I don't get on the insurance, it's probably gonna end up costing us around $ 20,000 to have the baby.	Eina vandamálið er að ég þarf 40 tíma til að fá sjúkratryggingu, það er erfitt að fá vaktir og ef ég fæ ekki trygginguna mun það kosta okkur í kringum 20.000 dali að fæða barnið.
So we'll probably have to sell it.	Við verðum líklega að selja það.
I need your help.	Ég þarf aðstoð þína.
So you're saying you wanna rob $ 20 million from Arthur Shaw.	Svo þú segist vilja ræna 20 milljónum dala frá Arthur Shaw.
Which you think he's hidden in a secret wall safe inside his penthouse apartment.	Sem þú heldur hann hafa falið í leynilegum veggpeningaskáp í íbúðinni sinni.
An apartment which he's not allowed to leave and is guarded by three FBI agents, 24 hours a day.	Íbúð sem hann má ekki yfirgefa og sem er gætt af þremur alríkis - fulltrúum allan sólarhringinn.
Two.	Tveimur.
And you wanna do all of this in a building with the most advanced security and surveillance system in the world.	Og þú vilt gera þetta í byggingu með fullkomnasta öryggis - og eftirlitskerfi í heimi.
A building which we've all been barred from ever entering again?	Byggingu sem okkur hefur verið bannað að koma aftur inn í?
Yes.	Já.
How do you guys feel about that?	Hvernig líst ykkur á það?
Well, I've really enjoyed myself.	Þetta er búið að vera gaman.
Thanks for the crackers.	Takk fyrir kexið.
Mr. Fitzhugh, I know the money is in that safe.	Ég veit að peningarnir eru í peningaskápnum.
How do you know?	Hvernig veistu það?
Because in 2003, Shaw remodeled.	Því árið 2003 endurinnréttaði Shaw.
He spent like 10 million to blow out the kitchen, move the living room.	Hann eyddi 10 milljónum í að stækka eldhúsið og færa dagstofuna.
He even brought in some guy from China to do a whole feng shui thing.	Hann fékk jafnvel náunga frá Kína í svona Feng Shui stúss.
But he left one wall standing, dead center in the middle of the apartment.	En hann skildi einn vegg eftir standandi í miðri íbúðinni.
That's where he put the safe.	Þar setti hann peningaskápinn.
Maybe it's a load-bearing wall.	Kannski er þetta burðarveggur.
No, it isn't.	Svo er ekki.
We have the same wall in my place.	Við erum með sama vegg hjá mér.
We took it down when we first moved in.	Við tókum hann niður þegar við fluttum inn.
The FBI can't find the money, because he hid it in the wall.	FBI finnur ekki peningana því hann faldi þá í veggnum.
I know it!	Ég er viss um það!
So you guys in or out?	Eruð þið með eða ekki?
Mr. Fitzhugh?	Fitzhugh?
Come back to me.	Spyrðu mig á eftir.
Mr. Dev 'Reaux?	Dev ' reaux?
You know how many weeks I 'd have to work at the BK to make 20 million? 18,600.	Veistu hvað ég þyrfti að vinna margar vikur á BK til að þéna 20 milljónir?
Charlie, come on.	Gerðu það, Charlie.
Look at us.	Líttu á okkur.
We're basically waiters.	Við erum nánast þjónar.
We bring people stuff.	Við færum fólki hluti.
We don't take things.	Við tökum ekki hluti.
You and I know the movements of every person.	Við tveir þekkjum venjur allra.
We know the schedules, deliveries and codes for every door and window.	Við þekkjum tímaáætlanir, afhendingar og kóða fyrir allar dyr og glugga.
We've been casing the place for over a decade, we just didn't know it.	Við höfum undirbúið okkur í meira en áratug án þess að vita það.
We didn't know it, because we weren't doing it.	Við vorum ekki að því.
But we were.	Við vorum að því.
No.	Nei.
Okay, where do the Lippmans keep their passports?	Hvar geyma Lippman-hjónin vegabréfin sín?
In the freezer.	Í frystinum.
How many in vitro fertilizations did Miss Hansen have before she gave birth to Jonah?	Hve oft fór fröken Hansen í tæknifrjóvgun áður en hún fæddi Jonah?
Six.	Sex sinnum.
See?	Sko?
We know everything!	Við vitum allt!
What's the pass code for Mr. Shaw's elevator?	Hver er aðgangskóðinn fyrir lyftu Shaws?
I just press the PH button.	Ég ýti bara á Þ.Í. Takkann.
Come on, man.	Gerðu það.
I need you.	Ég þarfnast þín.
Yeah, you need me, because you've got these idiots.	Já, þú þarfnast mín því þú ert með þessa bjána.
You think we're getting our money back?	Heldurðu að við fáum féð aftur?
You think Lester is getting his money?	Heldurðu að Lester fái féð sitt?
I talked to the FBI.	Ég talaði við FBI.
It's gone!	Það er horfið!
So all this is about getting it back for Lester?	Snýst þetta allt um að ná því aftur fyrir Lester?
Yes!	Já!
And Rose and Miss lovenko and Manuel and you, you jerk!	Og Rose og fröken lovenko og Manuel og þig, aulinn þinn!
Come on!	Sláðu til!
Let's storm the castle together.	Gerum áhlaup á kastalann saman.
Oh, like when they went after Frankenstein?	Eins og þau réðust gegn Frankenstein?
No, it's a different kind of storming.	Nei, það er öðruvísi áhlaup.
It's a storming where the peasants take everything back. From like the feudal lords and...	Þetta er áhlaup þar sem almúginn endurheimtir allt sitt frá lénsherrunum og...
I'm in.	Ég verð með.
Holy shit!	Skrambinn!
Well, now we're undefeatable, aren't we?	Og nú erum við ósigrandi, er það ekki?
Josh, we're not criminals.	Josh, við erum ekki glæpamenn.
We don't know how to steal.	Við kunnum ekki að stela.
It's okay, I know someone who does.	Það er í lagi, ég þekki einn sem kann það.
Crack four!	Opna klefa 4!
You must have been saying your prayers, Slide.	Þú hlýtur að hafa farið með bænirnar, Slide.
You made bail.	Þú fékkst lausn gegn tryggingu.
Slide.	Slide.
Thought you might need a ride.	Ég hélt þú þyrftir far.
I haven't driven my Nova for a few months.	Ég hef ekki ekið Novunni minni í nokkra mánuði.
Did you know that in Spanish "No va" means "It doesn't go "?	Vissirðu að á spænsku þýðir "No va" " fer ekki áfram "?
That's why they didn't sell many in Latin America. I didn't realize Rikers was on an actual island.	Þess vegna seldust ekki margir í rómönsku Ameríku Ég vissi ekki að Rikers væri á raunverulegri eyju.
I thought it was more of a... I don't know, like a... You know, like the way Puget Sound is actually an inlet.	Ég hélt að það væri frekar... eins og Puget-sund sem er í raun vogur.
But they...	En þeir...
You hungry?	Ertu svangur?
Take your foot off the gas!	Taktu fótinn af bensíninu!
Answer the goddamn question first!	Svaraðu mér fyrst!
Slide!	Slide!
Red light!	Rautt ljós!
All right, what's going on?	Hvað er á seyði?
You wearing a wire or something?	Ertu með hlerunarbúnað?
Some kind of police undercover shit?	Ertu leynilögregla?
No, I'm not a cop!	Nei, ég er ekki lögga!
Then you brought me out here for some kind of freak shit, huh?	Komstu með mig hingað fyrir einhver afbrigðilegheit?
You want to stimulate my nut sack.	Þú vilt örva á mér punginn.
Is that what it is, punk?	Er það málið?
Jesus!	Drottinn minn!
Then what the hell we doing out here, man?	Hvað erum við þá að gera hér?
I don't even know your name.	Ég veit ekki hvað þú heitir.
I'm Josh Kovaks.	Ég heiti Josh Kovaks.
Man in the suit.	Jakkalakkinn.
We talk almost every morning.	Við tölum saman flesta morgna.
How come you bailed me out, man?	Af hverju leystirðu mig út?
I need help with something, and I thought given our relationship you might be willing to help. Relationship?	Ég þarf aðstoð við dálítið og hélt að vegna sambands okkar myndirðu vilja hjálpa.
I ain't got no relationship with your ass!	Ég á ekki í neinu sambandi við þig!
Our history!	Bakgrunns okkar!
What history?	Hvaða bakgrunns?
I see you walking by every now and then.	Ég sé þig stundum ganga hjá.
I say, "Hey, what's up, little biatch?"	Ég segi: "Hvað er títt, ræfilstík?"
Just another nigger walking by.	Bara vegfarandi á leið hjá.
You don't remember 1971?	Manstu ekki 1971?
Mrs. Saltzburg?	Frú Saltzburg?
We used to get dropped off at her apartment every morning for day care.	Við vorum í dagvist hjá henni alla morgna.
In 1971 I'm six!	1971 var ég sex ára!
How am I supposed to remember some shit?	Hvernig á ég að muna það?
Come on, Darnell, Mrs. Saltzburg!	Frú Saltzburg, Darnell!
Heavy-set German woman, short goatee.	Stórskorin þýsk kona, með geithafurskegg.
Man, you call me Darnell one more time, I will beat you to death.	Kallirðu mig aftur Darnell lem ég þig til bana.
You don't remember Inch High, Private Eye?	Manstu ekki eftir Stubbi spæjara?
Davey and Goliath?	Dabba og Golíat?
Remember Witchiepoo?	Manstu eftir Krumma?
H.R. Pufnstuf.	Rannveig og krummi.
You got freaked out by her?	Þú varst skíthræddur við hann?
Remember that kid came over and he stole my inhaler and I couldn't breathe?	Manstu eftir krakkanum sem stal úðanum mínum og ég náði ekki andanum?
I do remember you!	Ég man eftir þér!
You the little seizure boy that was having them seizures all the time!	Þú varst litli flogastrákurinn sem var alltaf að fá flog!
No, I never had any seizures!	Nei, ég fékk aldrei flog!
They were minor spasms of the throat.	Þetta voru væg hálskrampaköst.
And I remember you would start foaming up at the mouth and your eyes would go crooked.	Ég man að þú froðufelldir og augun ranghvolfdust.
Seizure Boy. You 'd be on the floor rolling all around.	Þú veltist um á gólfinu í flogaköstum!
You was having seizures!	Asmi veldur ekki flogum!
Then how come nobody wanted to play with your ass?	Hví vildi þá enginn leika við þig?
Nobody wanted to have naptime with you, nobody wanted to do coloring with you or nothing.	Enginn vildi lúra hjá þér, lita með þér eða neitt.
Because of your little seizures and didn't nobody want to catch that shit!	Út af flogaköstunum þínum sem enginn vildi smitast af!
I'm gonna ask you one more time, punk.	Ég spyr þig einu sinni enn.
Why did you bail me out?	Af hverju leystirðu mig út?
Because I have a job and I thought that given your skill set maybe you could help us out.	Af því ég er með verkefni og vegna hæfileika þinna gætirðu kannski hjálpað okkur.
What kind of skill set is that?	Hvaða hæfileikar eru það?
Taking things that don't necessarily belong to you.	Að taka hluti sem tilheyra ekki endilega þér.
Oh, little Seizure Boy want to try to rob somebody, huh?	Langar litli flogastrákinn að ræna einhvern?
What you trying to steal? $ 20 million.	Hverju ætlarðu að stela? 20 milljónum dala.
Let's go get something to eat.	Fáum okkur að borða.
Hey, guys, this is my friend Slide.	Þetta er vinur minn Slide.
You kidding, right?	Ertu ekki að grínast?
These ain't the guys you wanna try to do this job with.	Þú vilt ekki reyna að vinna þetta verk með þeim.
Yes, this is Charlie and Dev 'Reaux and Mr. Fitzhugh.	Jú, þetta eru Charlie, Dev ' reaux og Fitzhugh.
This is a joke, right?	Er þetta grín?
This guy is the big time criminal?	Er þetta stórkrimminn?
Hey, what you say?	Hvað sagðirðu?
He's totally qualified.	Slakið á. Hann kann til verka.
He's been arrested a bunch of times, he pays no income taxes, he's got two Doberman pinschers.	Hann hefur verið handtekinn ótal sinnum, borgar engan tekjuskatt og á tvo Dobermanhunda.
So let's show him some respect.	Sýnið honum virðingu.
So now we're like The Doberman Gang?	Erum við eins og Doberman-gengið?
Like the what?	Eins og hvað?
It was a movie.	Í bíómynd.
They trained Dobermans to knock off a bank.	Þeir þjálfuðu Doberman - hunda til að ræna banka.
Is that the one where Gregory Peck was attacked by those dogs?	Er það myndin þar sem hundarnir réðust á Gregory Peck?
No, that's Boys from Brazil with the cloned Hitlers.	Nei, það var Drengirnir frá Brasilíu með klónuðu Hitlerunum.
Oh, shit.	Fjárinn.
You guys ever seen Boys Don't Cry?	Hafið þið séð Strákar skæla ekki?
When Hilary Swank plays that dude.	Þegar Hilary Swank leikur gaurinn.
That scared the shit out of me.	Það gerði mig skíthræddan.
Wait, Slide.	Bíddu.
Sit down and talk with us for a second.	Sestu niður og ræddu við okkur.
These guys ain't got what it take.	Þeir hafa ekki það sem til þarf.
I can look in their eyes and see it.	Ég sé það í augunum í þeim.
First sign of trouble, they're gonna be shitting in their pants.	Við fyrstu merki um vandræði gera þeir í brækurnar.
They will not.	Nei.
You don't know them.	Þú þekkir þá ekki.
You want me to prove it?	Viltu að ég sanni það?
All right, listen up, y 'all got 15 minutes to go out there and steal me something.	Takið nú eftir. Þið hafið korter til að fara og stela einhverju handa mér.
What do you mean?	Hvað áttu við?
You heard what I said. In this mall, right now, each one of y 'all go out there and individually steal $ 50 worth of merchandise, come back and put it on the table.	Hér í klasanum núna fer hver ykkar um sig og stelur varningi fyrir 50 dali og setur hann hér á borðið.
Then we'll talk.	Svo tölum við saman.
Okay, 50 bucks, no problem.	50 dalir, ekkert mál.
Come on.	Komið.
Can I go with you, Josh?	Má ég fara með þér, Josh?
No, you ain't going with Josh, you go by yourself.	Nei, þú ferð einn.
Everybody going by theirself.	Allir fara einir.
Anybody can't handle this, is out.	Þeir sem ekki ráða við þetta eru úr leik.
Guys, we can do this.	Strákar, við getum þetta.
Oh, yeah, that's great.	Já, þetta er fínt.
Love that.	Mjög flott.
Would you like me to ring that up for you?	Viltu að ég skanni þetta inn?
No, I think I'll just live with it a little first.	Nei, ég ætla að velta þessu aðeins fyrir mér fyrst.
These are very pretty Bella earrings.	Þetta eru fallegir Bella eyrnalokkar.
They're from our Timeless Collection.	Þeir eru úr Sígilda safninu.
Do you have any studs?	Ertu með pinnalokka?
Yes, several.	Já, nokkra.
Do you have any hoops?	Ertu með hringi?
Sir, all of our earrings are on this display.	Allir eyrnalokkarnir okkar eru til sýnis hér.
Do you have a catalog? Uh...	Eruð þið með bækling?
I might have one in the back, let me check.	Kannski á bak við, ég skal gá.
How do those feel?	Hvernig eru þessir?
Wait a minute.	Bíddu hægur.
We all just proved ourselves.	Við sönnuðum okkur.
How do we know you can really pull this off?	Hvernig vitum við að þú ráðir við þetta?
You each stole $ 50 worth of shit, I stole $ 264 in cash.	Þið stáluð hver um sig 50 dala drasli. Ég stal 264 dölum í reiðufé.
Rule number one, never give your wallet to a thief.	Regla 1. Aldrei afhenda þjófi veskið ykkar.
Later, bitches.	Sjáumst síðar, ræflar.
What are we doing up here, man?	Hvað erum við að gera hér?
My balls are snow cones.	Pungurinn á mér er frosinn.
Can I get my jacket?	Má ég sækja jakkann minn?
Everybody shut up, right now.	Þegið allir saman.
In a robbery, things can change quickly.	Í ráni geta aðstæður breyst hratt.
It can go from hot to cold, just like that.	Þær geta farið frá heitu í kalt á augabragði.
You have to be ready to adapt to the situation.	Þið verðið að geta lagað ykkur að aðstæðum.
You have to be able to think on your feet.	Þið verðið að geta hugsað á hlaupum.
I was on a job a few days ago where my homie got shot in the face.	Við verk fyrir nokkrum dögum var félagi minn skotinn í andlitið.
He's kidding, right?	Er hann ekki að grínast?
Get shot in the head, it's over.	Fáirðu skaut í höfuðið er öllu lokið.
If you get shot in your head, it's over.	Já, við skot í höfuðið.
If you get shot in your face, the bullet will go in your cheek, then come out the other side.	Fáirðu skot í andlitið fer kúlan inn um kinnina og út hinum megin.
Then what you gonna do, sissy?	Hvað gerirðu þá, skræfa?
Die.	Dey.
I'm gonna die.	Ég mun deyja.
I saw a television show once about a guy who got shot in the head with a nail gun.	Ég sá sjónvarpsþátt þar sem náungi var skotinn í höfuðið með naglabyssu.
He couldn't even remember how to chew anymore.	Hann mundi ekki lengur hvernig ætti að tyggja.
He had to put everything in a blender.	Hann varð að setja allt í blandara.
Yo, he couldn't figure out how to chew, but he could operate a Cuisinart?	Kunni hann ekki að tyggja en kunni þó á eldhústæki?
I don't think he operated it himself.	Ég held hann hafi ekki stjórnað því sjálfur.
All right, could we just focus, please?	Getum við einbeitt okkur?
It's 16 degrees!	Það er níu stiga frost!
That's right!	Rétt!
Let's focus!	Einbeitum okkur!
Now, earlier today I taught you all how to pick a lock with a bobby pin.	Fyrr í dag kenndi ég ykkur að dýrka upp lás með hárspennu.
I want y 'all to practice on this door.	Æfið ykkur á þessari hurð.
I've got bobby pins for all of y 'all.	Ég er með hárspennur fyrir ykkur alla.
Here's your bobby pin.	Hér er þín.
This is your bobby pin.	Þetta er spennan þín.
Here's your bobby pin.	Hér er spennan þín.
This is your punk-ass bobby pin.	Hér er spennudruslan þín.
Take it!	Taktu hana!
You unlock the door, you won't freeze to death.	Ef þið opnið dyrnar frjósið þið ekki í hel.
I'm gonna be inside having sex with Rita.	Ég verð inni að hafa mök við Ritu.
Who's Rita?	Hver er Rita?
To get in the building, we have to avoid seven exterior cameras and six doormen who work at two entrance points in rotating shifts.	Til að komast inn þurfum við að forðast sjö útimyndavélar og sex dyraverði sem starfa á vöktum á tveim inngöngustöðum.
Once inside, we'll be faced with four security officers, who monitor a bank of 12 internal cameras, as well as two floating security guards, who vary the patrol route each day.	Inni fyrir bíða okkar fjórir öryggisverðir sem fylgjast með tólf innanhússmyndavélum auk tveggja öryggisvarða á rölti sem breyta leið sinni daglega.
If we make it through all of that, we still have to get through this gauntlet of employees to get to the elevators.	Ef við komumst fram hjá því öllu þurfum við að komast fram hjá fjölda starfsmanna til að komast að lyftunum.
Questions?	Spurningar?
Who's that girl in the red dress?	Hver er stúlkan í rauða kjólnum?
She got the kind of titties I like to play with.	Hún er með bobbinga sem ég vildi leika mér að.
That's Mary-Ann from sales. She's a lesbian.	Þetta er Mary-Ann úr söludeild.
Okay, that's irrelevant.	Það er aukaatriði.
Mary-Ann is a lesbian?	Er Mary-Ann lesbía?
She was married when she sold me my unit.	Hún var gift þegar hún seldi mér íbúðina mína.
She makes lesbian sex with Lynn Rutherford from accounting.	Hún stundar lesbískt kynlíf með Lynn Rutherford úr bókhaldinu.
Okay...	Gott og vel...
Lynn is a lesbian?	Er Lynn lesbía?
Wait, I'm lost.	Ég er ringlaður.
How many lesbians total do we have to avoid?	Hvað þurfum við að forðast margar lesbíur í allt?
None.	Enga.
We're not avoiding lesbians.	Við forðumst ekki lesbíur.
I don't avoid lesbians at all.	Ég forðast ekki lesbíur.
I seek lesbians out.	Ég leita þær uppi.
Lesbians got the nicest titties.	Lesbíur eru með æðisleg brjóst.
Straight women, they have guys pulling and yanking on them and sweating on them.	Gagnkynhneigðar konur eru með náunga sem toga þau og teygja og svitna á þau.
Lesbians get touched delicately by other lesbians.	Lesbíur eru snertar blíðlega af öðrum lesbíum.
It's nice.	Hugljúft.
Did anybody take in what I just said?	Heyrði einhver hvað ég sagði?
Well, it seems like there's a gauntlet of lesbians.	Það virðist vera krökkt af lesbíum.
All right, I'm just gonna keep going.	Jæja, ég held bara áfram. KI.
1: 27, NYPD makes third pass in front of the building.	13.27 fer lögreglan þriðju ferðina fram hjá byggingunni.
The parking enforcement officer only works the west side of the street.	Bílastæðavörðurinn vinnur aðeins vestan megin við götuna.
She got a fat ass, too.	Hún er með breiðan rass.
All right, baby, I'll call you after lunch.	Já, elskan, ég hringi í þig eftir hádegismat.
I'm in a restaurant with Josh and a couple of other guys across from The Tower.	Ég er á veitingastað gegnt Turninum ásamt Josh og nokkrum öðrum.
I love you.	Ég elska þig.
It's supposed to be a secret.	Þetta á að vera leyndarmál.
I can't tell my wife I'm having a lunch?	Má ég ekki segja konunni minni á ég fái mér hádegisverð?
We're not having lunch.	Við erum ekki að því.
We're casing the front of the building.	Við erum að vakta framhlið hússins.
Now they can trace our steps back to us.	Nú geta þeir rakið þetta til okkar.
I didn't tell her what restaurant we were at.	Ég sagði ekki á hvaða veitingastað við værum.
You said, "The restaurant across from The Tower."	Þú sagðir: "Veitingastaður gegnt Turninum."
I didn't say which restaurant across from The Tower.	Ég sagði ekki hvaða veitingastað gegnt Turninum.
Geez, a hamburger's $ 24.	Hamborgari kostar 24 dali.
We can't afford to eat here anyway.	Við höfum ekki efni á að borða hér.
Hey, we can order whatever we like, because Lunch is on me.	Við getum pantað hvað sem við viljum því ég býð.
This is the main electrical room.	Þetta er rafmagnsherbergið.
You can override the elevators from here or shut them down completely.	Við getum náð stjórn á lyftunum hér eða stöðvað þær alveg.
Mr. Dev 'Reaux, who took some courses at DeVry Technical Institute, is gonna be our point man on this.	Dev' reaux, sem var í tímum í DeVry tækniskólanum, verður okkar maður þar. Á Netinu.
Online.	Hvað?
What? I went there to go get my master's in electronics, but somebody said, "You got to go to college first."	Ég fór þangað til að ljúka meistaranámi í rafeindatækni en einhver sagði að ég þyrfti fyrst að ljúka háskólaprófi.
I was, like, "Yeah, it wasn't in the brochure."	Ég sagði að það hefði ekki staðið í bæklingnum.
Okay, but you understand what...	Gott og vel, en þú skilur hvað...
Absolutely.	Auðvitað.
I weld stuff and I'm, like, you flip it on and off.	Ég kann að lóða og get kveikt og slökkt.
It's all about power.	Þetta snýst allt um orku.
Hey, man, how is this supposed to be right if you made it out of Legos?	Hvernig á þetta að vera rétt ef þú gerðir þetta úr legókubbum?
Well, the dimensions are completely accurate.	Hlutföllin eru nákvæm.
Yeah, who's this little nigglet?	Hvaða surtatrítill er þetta?
Webster?	Webster?
Man, you might as well use Lincoln Logs or Tinkertoys.	Þú gætir eins notað timburkubba eða mekkanósett.
I got your ski caps.	Ég útvegaði skíðahúfurnar.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
Ski masks. Masks.	Lambhúshettur.
Yeah, but the guy said that these were the warmest ever made.	Já, en náunginn sagði að þetta væru þær hlýjustu sem til væru.
With pompoms?	Með dúskum?
You serious?	Er þér alvara?
You're such an idiot.	Þú ert hálfviti.
I need a mask.	Ég þarf grímu.
It has to cover your face.	Hún þarf að hylja andlitið.
Josh, let's say we get the money and make it outside, then what?	Josh, segjum að við náum peningunum og komumst út. Hvað þá?
Slide is the only one with no connection to The Tower.	Slide er sá eini með engin tengsl við Turninn.
So he's agreed to hold the money for a week.	Hann hefur samþykkt að geyma peningana í viku.
Are you crazy?	Ertu óður?
You're gonna give this guy $ 20 million? He's a crook!	Læturðu þennan svika - hrapp fá 20 milljónir dala?
What you say?	Hvað sagðirðu?
Say it again.	Endurtaktu þetta.
I didn't hear shit.	Ég heyrði ekki.
Speak into the microphone!	Talaðu í hljóðnemann!
Hey! Hey!	Heyrðu!
Why don't you say it again, punk?	Segðu þetta aftur.
Come on, Slide, no guns.	Svona nú, engar byssur.
You running things now, huh?	Stjórnar þú núna?
Man in the suit got it all figured out?	Er jakkalakkinn með allt á hreinu?
No, man in the suit doesn't have it all figured out, but man with the gun needs to understand what man in the suit is trying to accomplish here, all right?	Nei, jakkalakkinn er ekki með allt á hreinu en maðurinn með byssuna þarf að skilja hvað jakkalakkinn er að reyna að gera.
Why you talking like that?	Því talarðu svona?
You were talking like that!	Þú talaðir svona!
Why can't I talk like that?	Hví má ég það ekki?
What you think, this is a joke, Josh?	Heldurðu að þetta sé grín?
We gonna just walk in there and roll this dude for $ 20 million without a fight?	Að við löbbum bara inn og rænum 20 milljónum dala frá náunganum átakalaust?
Look, no guns.	Engar byssur.
End of story, all right?	Útrætt mál.
What if we run into some shit in there we don't expect?	Hvað ef við lendum í ófyrirséðum vandræðum?
Trust me, there won't be any surprises.	Trúðu mér, það verður ekkert óvænt.
It's the FBI lady and two cops.	Þetta er alríkisgellan og tvær löggur.
Shit!	Fjárinn!
We haven't done anything yet.	Við höfum ekki gert neitt enn.
We're plotters. We've plotted.	Við höfum setið að svikráðum.
That's a crime, right?	Er það ekki glæpur?
Is that a crime?	Er það glæpur?
Everybody, just relax.	Gerðu það sjálfur!
You relax! I'm out on bail.	Ég er laus gegn tryggingu.
I'm gonna go in the closet.	Ég fer inn í skáp.
I'm coming with you.	Ég kem með þér.
Guys, it's okay, I think she's here for me.	Ég held hún ætli að hitta mig.
Go find your own spot.	Finndu þér sjálfur stað.
Hey, Agent Denham, what a surprise.	Sæl, Denham fulltrúi, en óvænt.
What's with the police?	Hvað er löggan að gera hér?
Josh, Arthur Shaw is gonna walk.	Arthur Shaw mun sleppa.
The judge is gonna dismiss the case next week at his hearing.	Dómarinn mun vísa málinu frá við fyrirtökuna í næstu viku.
They're acting like he's untouchable.	Þeir láta eins og hann sé ósnertanlegur.
That's it?	Er það málið?
He just gets away with it?	Kemst hann þá upp með þetta?
That's not it.	Það er ekki allt.
He's threatening to press charges against you.	Hann hótar að kæra þig.
He wants you to answer for the Ferrari.	Hann vill að þú svarir fyrir Ferrari-inn.
So they're here to arrest me?	Eru þeir komnir til að handtaka mig?
He says he'll drop the whole thing if you apologize.	Hann lætur málið niður falla ef þú biðst afsökunar.
A sincere apology, that's what Shaw wants.	Einlæg afsökun er það sem Shaw vill.
And if I don't do it?	Og ef ég neita?
Then these gentlemen will read you your rights.	Þá lesa þessir heiðursmenn þér réttindin þín.
You know what's considered the greatest move in the history of chess, Josh?	Veistu hver er talinn vera besti leikurinn í skáksögunni, Josh?
A man named Frank James Marshall was losing to a man named Levitsky in 1912, world championship in Helsinki.	Frank James Marshall var að tapa fyrir Levitsky árið 1912 á heimsmeistaramótinu í Helsinki.
And it looked like Marshall had no chance until he moved 23 queen G-3.	Staða Marshalls virtist vonlaus þar til hann færði drottninguna á G-3 í 23. leik.
He deliberately sacrificed his queen and the move was so shocking and surprising that Levitsky never got over it.	Hann fórnaði drottningunni vísvitandi og leikurinn var svo yfirgengilegur að Levitsky náði sér ekki á strik.
He lost the game two moves later.	Hann tapaði skákinni tveimur leikjum síðar.
And the move became known in the annals of chess as the "Marshall swindle."	Og í annálum skáksögunnar fékk leikurinn heitið "Marshall-svindlið ".
I'm a very good chess player, but I'm no swindler.	Ég er mjög fær í skák en ég er enginn svindlari.
What you did to my Ferrari was the move of a small man.	Það sem þú gerðir við Ferrari-inn minn var verk lítilmennis.
But now it's my move, and I'm not sure how I want to play this.	En nú á ég leik og ég veit ekki hvernig ég vil spila úr þessu.
All I 'd like to say, Mr. Shaw, is someday I'm gonna find a way to make things right.	Ég vil bara segja, herra Shaw, að einhvern tíma finn ég leið til að bæta fyrir allt.
I don't care what I have to do, I will find a way to pay you back for everything that has been done.	Mér er sama hvað ég þarf að gera. Ég finn leið til að gjalda þér fyrir allt sem hefur verið gert.
Good, because I know how difficult it must be for you to lose a service job like this at your age.	Gott, því ég veit hvað það hlýtur að vera erfitt fyrir þig að missa þjónustustarf sem þetta á þínum aldri.
And one day when all this is ancient history, I hope you can come back, maybe not as a building manager at first, but somewhere where you can start over, earn our trust.	Og dag einn þegar þetta er allt löngu liðin tíð vona ég að þú getir snúið aftur, kannski ekki sem framkvæmdastjóri í fyrstu, en einhvers staðar þar sem þú getur byrjað upp á nýtt og áunnið þér traust.
A doorman, for instance.	Kannski sem dyravörður.
Now go home and practice your chess game.	Farðu nú heim og æfðu þig í skák.
I'll study the "Marshall swindle," sir.	Ég les mér til um "Marshall-svindlið ".
Anybody can sacrifice their queen, Josh.	Hver sem er getur fórnað drottningunni sinni.
The real trick is getting away with it.	Galdurinn er að komast upp með það.
Thanks for the ride.	Takk fyrir farið.
Any time.	Hvenær sem er.
Oh, God, wait a minute, Before you go, this is for you.	Bíddu aðeins. Áður en þú ferð, þetta er handa þér.
It's a present.	Þetta er gjöf.
It's the footage of you beating the shit out of Shaw's car.	Upptakan af þér að berja bíl Shaws í klessu.
I took it from the security camera in his apartment.	Ég tók hana úr öryggismyndavélinni í íbúðinni hans.
You committed larceny for me?	Framdirðu þjófnað fyrir mig?
Let's just say, I misplaced three minutes of footage.	Segjum bara að ég hafi látið þrjár mínútur af myndefni á óvísan stað.
Thank you.	Takk.
I'm touched.	Ég er djúpt snortinn.
You're welcome.	Mín er ánægjan.
Okay.	Allt í lagi.
Are you working on Saturday night?	Ertu að vinna á laugardagskvöld?
I'm always working.	Ég er alltaf að vinna.
Call in sick.	Segðu að þú sért veik.
You're asking an FBI agent to lie?	Ertu að biðja alríkisfulltrúa um að ljúga?
I'm asking an FBI agent to dinner.	Ég er að bjóða alríkisfulltrúa út að borða.
I'll see you Saturday night.	Ég sé þig á laugardagskvöld.
Good.	Gott.
What the hell is that in your hand?	Á hverjum fjandanum heldurðu?
She gave you a present?	Gaf hún þér gjöf?
I don't know about the other guys, but I don't want you seeing the federal agent anymore.	Ég veit ekki með hina en ég vil ekki að þú hittir alríkisfulltrúann aftur.
I'm not seeing her until Saturday night.	Ég hitti hana ekki fyrr en á laugardagskvöld.
Oh, my God! He's dating her.	Hann á stefnumót með henni.
Relax, my social life and my criminal life are totally separate.	Slakið á. Félagslíf mitt og glæpalífið er alveg aðskilið.
They're not separate if you're dating the FBI agent who busted Arthur Shaw!	Ekki ef þú slærð þér upp með alríkis - fulltrúanum sem gómaði Arthur Shaw!
Shouldn't we be avoiding law enforcement?	Ættum við ekki að forðast löggæsluna?
I never saw an episode of Matlock where the criminal banged Matlock!	Ég sá aldrei þátt af Matlock þar sem glæpamaðurinn reið Matlock!
Well, it don't matter.	Breytir engu.
Is this the safe?	Er þetta peningaskápurinn?
I usually break into strongboxes.	Ég brýst yfirleitt inn í peningahólf.
You never said it was a real safe made out of steel.	Þú nefndir aldrei alvöru peningaskáp úr stáli.
We're going after $ 20 million.	Við ætlum að ná 20 milljónum dala.
What did you think it would be?	Úr hverju hélstu að hann væri?
Wood?	Timbri?
What kind of thief can't open a safe?	Hvers konar þjófur getur ekki opnað peningaskáp?
Well, generally I rob balconies.	Yfirleitt ræni ég svalir.
Balconies?	Svalir?
Like a cat burglar?	Eins og klifurþjófur?
That way I never get charged with breaking and entering.	Þá er ég aldrei kærður fyrir innbrot.
And I never steal nothing over $ 1,000, because in New York that shit is a felony.	Og ég stel engu yfir þúsund dala virði því í New York telst það stórglæpur.
What do you get?	Hvað nærðu í?
Like potted plants?	Pottaplöntur?
No, bitch!	Nei, ræfill!
I don't be stealing no potted plants!	Ég stel ekki pottaplöntum!
I steal mostly satellite dishes.	Ég stel aðallega gervihnattadiskum.
I got a friend of mine who be hooking up illegal DirecTV.	Ég á vin sem tengir ólöglegt gervihnattasjónvarp.
Hey, can your friend hook me up?	Getur hann tengt hjá mér?
No!	Nei!
This is a bunch of horseshit.	Þetta er della.
Your thief isn't even a thief.	Þjófurinn þinn er enginn þjófur.
Hang on a sec.	Bíddu aðeins.
You can figure this out, right?	Finnurðu ekki út úr þessu?
No, I can't figure this out.	Nei, ég get það ekki.
I'm serious.	Í alvöru.
You have to find a actual safe-cracker.	Þið verðið að finna peningaskápamann.
Where am I gonna find a safe-cracker?	Hvar finn ég hann?
I don't know.	Ég veit það ekki.
You have to start thinking outside the box.	Þú verður að hugsa út fyrir rammann.
Shit, you got to find somebody with some safe-cracking history.	Þú verður að finna einhvern sem kann á peningaskápa.
Think!	Hugsaðu!
So, Odessa, I think we should address the elephant in the room.	Odessa, ég held að við ættum að ræða um fílinn í herberginu.
What the hell you just call me?	Hvað í fjandanum kallaðirðu mig?
No, no. I'm talking about the anger you have for me.	Nei, ég er að tala um reiði þína í minn garð.
How you blame me for losing the pension, which is the last thing I ever wanted to happen.	Þú kennir mér um að tapa eftirlaununum sem var það sem ég vildi síst af öllu.
I know you're a good man, Mr. K, even though you ruined my life.	Ég veit að þú ert góður maður þótt þú hafir rústað lífi mínu.
Which is why I invited you here.	Þess vegna bauð ég þér hingað.
When I hired you, I made a note that you worked for your father in Kingston.	Þegar ég réð þig tók ég eftir að þú vannst hjá föður þínum í Kingston.
He was a locksmith.	Hann var lásasmiður.
Yes, the best in Jamaica.	Já, sá besti á Jamaíka.
Uh-huh. Did he teach you how to open locks and doors and things like that?	Kenndi hann þér að opna lása og dyr og slíka hluti?
There ain't no lock I can't get by, Mr. K. I was just wondering, do you think you could open this thing?	Það er enginn lás sem ég ræð ekki við. Heldurðu að þú gætir opnað þennan hérna?
That safe has a six-number wheel pack with a double-action fence.	Þessi er með sex númera hjólasetti og tveim öryggisboltum.
Very tricky spindle.	Mjög erfiður öxull.
Probably take me 15 minutes to open.	Það tæki mig líklega korter að opna hann.
Wait a second.	Bíddu við.
That's Charlie.	Þetta er Charlie.
What's Charlie doing here?	Hvað er Charlie að gera hér?
Yeah, why is Charlie going into The Tower?	Já, af hverju er Charlie að fara inn í Turninn?
What did you do?	Hvað varstu að gera?
I went to talk to Mr. Simon.	Ég fór að tala við Simon.
He called me, said he had a job for me.	Hann hringdi og sagðist hafa starf.
He wants me to be the building manager.	Hann vill að ég verði framkvæmdastjóri byggingarinnar.
He asked you to be the building manager?	Bauð hann þér starf framkvæmdastjóra?
Yeah, he offered me your job, so I took it.	Já, hann bauð mér starfið þitt svo ég þáði það.
That's ridiculous!	Það er fáránlegt.
You're not qualified.	Þú ert ekki hæfur.
But it's not ridiculous for you to rob $ 20 million?	En er ekki fáránlegt fyrir þig að ræna 20 milljónum dala?
I can't believe how irresponsible you're being!	Ég trúi ekki hvað þú ert ábyrgðarlaus!
You really think that you're gonna just stroll in there like Robin Hood and his band of merry doormen and outsmart the guys with ear pieces and guns?	Heldurðu að þið getið bara vaðið þangað inn eins og Hrói höttur og dyravarðasveit hans og leikið á náungana með eyrnatækin og byssurnar?
Why is that so hard for you to believe, huh?	Hví áttu svona bágt með að trúa því?
Why can't you just be my skinny Friar Tuck? Come on!	Hví geturðu ekki verið minn magri Tóki munkur?
Who's Friar Tuck?	Hver er Tóki munkur?
Friar Tuck is the guy who helps Robin Hood!	Tóki munkur er náunginn sem hjálpar Hróa hetti!
I can't do this, Josh.	Ég get þetta ekki, Josh.
You put one foot inside The Tower, I'm gonna call in a Code Blue.	Ef þú stígur fæti inn í Turninn tilkynni ég bláan kóða.
It's black.	Svartan.
It's Code Black!	Svartur kóði!
You call it black, I call it blue.	Þú kallar hann svartan, ég kalla hann bláan.
Maybe I made up new codes, because I'm in charge of The Tower now.	Kannski breytti ég kóðunum því ég stjórna Turninum núna.
I'm warning you, Josh, come near, it's a Code Blue-Black.	Komirðu nálægt verður það blásvartur kóði.
First thing you do, you have to find the entry point.	Þú þarft að byrja á því að finna inngangspunktinn.
You have to use your fingers when you find the entry point.	Þú þarft að nota fingurna til að finna inngangspunktinn.
It's all in the touch. You married?	Það er allt í snertingunni.
Say what?	Hvað þá?
You married?	Ertu giftur?
No, I ain't married.	Nei, ég er ekki giftur.
What's up?	Hvað er málið?
Just taking a poll.	Bara að gera könnun.
Taking a poll?	Gera könnun?
I'll take your poll.	Ég skal sko kanna þig.
Why did you call me here?	Af hverju boðaðirðu mig hingað?
The judge wants to avoid a media circus on this, let him walk as quietly as possible.	Dómarinn vill forðast fjölmiðlafár í kringum þetta og leyfa honum að komast hljóðlega frá þessu.
It's an act of contrition.	Það er eins konar yfirbót.
By the way, Agent Denham, I'll be pressing charges against Josh and all his accomplices the moment I step out of court.	Vel á minnst, Denham, ég mun kæra Josh og alla vitorðsmenn hans um leið og ég stíg út úr réttinum.
Come on, he did what you asked, he apologized.	Hann gerði það sem þú vildir og baðst afsökunar.
It's time everyone paid for their mistakes.	Það er tímabært að allir gjaldi fyrir mistök sín.
I agree.	Sammála.
There's something that you need to know.	Þú þarft að vita dálítið.
They moved Shaw's court date up to Thursday, and he's coming for you.	Shaw fer fyrir réttinn á þriðjudag og hann ætlar að ráðast gegn þér.
You'll be in jail by the weekend.	Þú ferð í steininn fyrir helgi.
That really messes up our plans, doesn't it?	Það eyðileggur áætlanir okkar.
Josh, you need to get yourself a lawyer.	Josh, þú þarft að útvega þér lögmann.
Take care.	Farðu vel með þig.
Great news, it worked.	Frábærar fréttir, þetta tókst.
We're good for Thanksgiving.	Það er allt klárt fyrir þakkargjörðina.
My sister will be taking the Q train to my uncle's house in Brighton.	Systir mín tekur Q-lestina til húss frænda míns í Brighton.
She cooks for him every year.	Hún eldar fyrir hann á hverju ári.
How am I gonna know what she looks like?	Hvernig veit ég hvernig hún lítur út?
Here.	Hérna.
Got it.	Skilið.
Okay."	Gott.
I know some of you believe I'm the reason "Paul McCartney didn't buy an apartment here in 2008."	Sum ykkar telja að ég sé ástæða þess að Paul McCartney keypti ekki íbúð hér árið 2008.
Maybe I did get a little confused  about the meaning of the word ' wanker. '	Kannski misskildi ég eitthvað merkingu orðsins "runkari".
"Maybe you heard about the Mrs. Jin incident."	Kannski hafið þið heyrt um atvikið með frú Jin.
I know that I'm not Josh Kovaks."	Ég veit að ég er ekki Josh Kovaks.
But today I am your leader."	En í dag er ég leiðtogi ykkar.
And today is Thanksgiving, the toughest day of the year for The Tower."	Og í dag er þakkargjörðin, erfiðasti dagur ársins í Turninum.
Forty-three parties, close to 500 guests, 30 caterers,"all of Garage 2 blocked until 4: 00."	43 veislur, hátt í 500 gestur, 30 veitingamenn, öll bílageymsla 2 lokuð til klukkan fjögur.
Today, you might say, is our Super Bowl."	Í dag, má segja, er bikar - úrslitaleikurinn okkar.
Today, you might say, we will not lose."	Í dag, má segja, munum við ekki tapa.
Booyah.	Húrra.
The start of Macy's Thanksgiving Day parade is just moments away.	Þakkargjörðarskrúðganga Macy ' s fer alveg að hefjast.
Three million people will line the streets of this city.	Þrjár milljónir manna munu raða sér meðfram götum borgarinnar.
Fifty million more will watch from homes all across the country and around the globe.	50 milljónir annarra munu horfa á heimilum sínum um allt land og um allan heim.
When the parade begins, all eyes turn to the sky as the largest balloons in the world soar above this city.	Þegar skrúðgangan hefst munu augu allra beinast til himins þar sem stærstu blöðrur í heimi svífa um borgina.
It's a sight that brings out the child in all of us.	Það er sjón sem vekur upp barnið í okkur öllum.
Hey, Josh, here's your sister's phone.	Josh, hérna er sími systur þinnar.
Great.	Frábært.
She's really hot, by the way.	Hún er mjög flott.
Watch your head, Mr. Shaw.	Passaðu höfuðið, herra Shaw.
Where's Slide?	Hvar er Slide?
He's supposed to be here.	Þeir eru lagðir af stað.
They're on the move.	Bíðið aðeins.
Wait a sec.	Almáttugur.
Oh, God.	Hvað?
What?	Hvað er það?
What is it?	Það er Slide.
Is he coming up here?	Kemur hann hingað upp?
Shit!	Fjárinn!
What is he doing?	Hvað er hann að gera?
He's wearing my suit.	Hann er í jakkafötunum mínum.
He stole my suit.	Hann stal þeim.
He's heading for The Tower.	Hann stefnir að Turninum.
Well, that's not the plan.	Það er ekki í áætluninni.
How do you forget a plan?	Hvernig gleymir maður áætlun?
Didn't he write it down?	Skrifaði hann hana ekki niður?
He didn't forget it.	Hann gleymdi henni ekki.
All that time he spent with Odessa, he thinks he can open the safe.	Eftir allan tímann með Odessu telur hann sig geta opnað skápinn.
I don't understand.	Ég skil ekki.
He's going for the money.	Hann ætlar að ná peningunum.
Didn't I tell you he would screw us?	Sagði ég ekki að hann myndi svíkja okkur?
What are we gonna do?	Hvað eigum við að gera?
We stick to the plan.	Við höldum okkur við áætlunina.
We go on Snoopy.	Við miðum við Snoopy.
Holy shit!	Hver skrambinn!
You guys are not gonna believe this.	Þið trúið þessu aldrei.
That girl that moved into 4811?	Stúlkan sem ég flutti inn í 4811?
She's in French Playboy this month.	Hún er í franska Playboy í þessum mánuði.
And in French Playboy, they're even more naked.	Og í franska Playboy eru þær enn naktari.
Mrs. Goshen is looking for a Turkish loose tea, an orange pekoe or mint melody.	Frú Goshen er að leita að tyrknesku tei, Orange Pekoe eða Mint Melody.
Well, just send her an assortment, Rose."	Sendu henni nokkrar gerðir, Rose."
I'm at Lenox Hospital, my water broke."	Ég er á Lenox-sjúkrahúsi, ég var að missa vatnið."
It's happening.	Það er að gerast.
I'm having a baby.	Leystu mig af.
I'm having a baby!	Ég er að fara að eignast barn!
Guys, check it out.	Lítið á þetta.
Snoopy.	Snoopy.
I like Snoopy.	Ég er hrifin af Snoopy.
Yeah, it's Snoopy. Snoopy! Snoopy!	Já, þetta er Snoopy. Snoopy! Snoopy!
It's Huang's birthday!	Huang á afmæli!
Everybody come and sing.	Komið öll að syngja.
Ron, Manuel, come and sing.	Ron, Manuel, komið að syngja.
Come on, everybody.	Komið öllsömul.
Everybody come on, come on now.	Drífið ykkur nú. Nei, nei.
Everybody come on now.	Ég á ekki afmæli.
So what happened to Mr. Larkin?	Hvað varð um Larkin?
We had to fire Mr. Larkin.	Við urðum að reka Larkin.
He was involved with some illicit sexual behavior that we at Chase Manhattan just will not tolerate.	Hann var flæktur í forboðna kynlífshegðun sem við hjá Chase Manhattan umberum ekki.
If you wanna wear a black leather hood and whip your own ass, work at Bank of America.	Ef þú vilt vera með svarta leðurhettu og hýða þig skaltu vinna hjá Ameríkubanka.
So you'll be taking over his account, Mr. Davis?	Tekur þú við málum hans, herra Davis?
Yes, I will.	Já.
Working holidays?	Vinnurðu á hátíðisdögum?
We've been very patient with you with regard to the Fitzhugh foreclosure, but the bank is ready to sell.	Við höfum sýnt ykkur mikla þolinmæði varðandi nauðungarsöluna hjá Fitzhugh en bankinn er tilbúinn að selja.
And we 'd like to personally offer you a finder's fee if we can move the remodel along.	Við bjóðum þér persónulega fundarlaun ef við getum flýtt endurinnréttingunni.
A finder's fee?	Fundarlaun?
Mmm. We just started demolishing the apartment.	Við erum nýbyrjuð á niðurbroti í íbúðinni.
The place is gonna look like new.	Hún verður eins og ný.
It's going to be one of the finest units of the building.	Þetta verður ein af bestu íbúðunum hér.
I 'd love to see it. Can I see it?	Mér þætti gaman að sjá hana.
Here you go.	Hérna.
There you go.	Gerðu svo vel.
Well, looks like the staff is having a little party.	Starfsliðið virðist vera að gera sér glaðan dag.
We were supposed to be in that elevator.	Við áttum að vera í þessari lyftu.
We have to go up.	Við verðum að fara upp.
Let's go.	Komið.
All the way to the top?	Alla leið upp á topp?
So, as you'll see, this entire apartment is being redone.	Eins og þú sérð er verið að endurinnrétta alla íbúðina.
All new appliances.	Öll tæki endurnýjuð.
Floor-to-ceiling windows.	Gluggar frá gólfi til lofts.
Tell me, are you gonna do the closets over?	Ætlið þið að endurnýja skápana?
Yes, right this way.	Já, þessa leið. Já.
Oh, yes. This way.	Þessa leið.
This is the master bedroom closet.	Þetta er svefnherbergis - skápurinn.
It'll have new sliding racks.	Það verða nýir rennirekkar.
And what beautiful doors.	En fallegar dyr.
Are these doors made of mahogany?	Eru þær úr mahóníviði?
Mr. Davis?	Herra Davis?
Excuse me, Mr. Davis.	Afsakaðu, herra Davis.
I'm locked in the closet.	Ég er læstur inni í skápnum.
Hello?	Halló?
Sorry, no cleaning now.	Afsakaðu, engin þrif núna.
It's okay, I'll come back.	Allt í lagi, ég kem síðar.
Do you want some cake?	Viltu köku?
We're celebrating a birthday downstairs.	Það er verið að halda upp á afmæli niðri.
No, thank you.	Nei, takk.
It's amazing cake, are you sure?	Þetta er frábær kaka, ertu viss?
I'm allergic to chocolate.	Ég hef ofnæmi fyrir súkkulaði.
I break out in hives.	Ég fæ útbrot.
I can't touch it.	Ég má ekki snerta það.
Bumbaclot!	Klessubíll!
You should have tried the cake, man.	Þú hefðir átt að prófa kökuna.
Odessa, did he take the cake?	Odessa, borðaði hann kökuna?
He's allergic to chocolate.	Hann er með súkkulaðiofnæmi.
I had to beat him. Oh, shit.	Ég varð að berja hann.
The maid has gone rogue!	Þernan er gengin af göflunum.
Put him in the chair.	Setjið hann í stólinn.
Very spacious.	Mjög rúmgott.
Got it!	Fann hann!
Yeah.	Já.
This is incredible.	Þetta er ótrúlegt.
Yeah. I have to hand it to you, Mr. Kovaks, you were right.	Þú mátt eiga það, Kovaks, þú hafðir á réttu að standa.
Move away from the safe.	Farið frá peningaskápnum.
I ain't gonna say it again.	Ég segi það ekki aftur.
Back up!	Farið frá!
Are you serious?	Er þér alvara?
Hey, Josh, I'm a thief.	Josh, ég er þjófur.
I keep telling you I'm a thief, but you don't want to believe it.	Ég margendurtek það en þú trúir því ekki.
I know exactly what I am. You're the one that's confused.	Ég veit hvað ég er en þú ert ringlaður.
Now back up before I pop a cap in your ass.	Farðu nú frá áður en ég skýt þig.
No?	Nei?
You see how serious I am.	Horfðu framan í mig.
I'm pretty serious, too.	Horfðu framan í mig.
Are you ready to die, bitch?	Sjáðu að mér er alvara.
That's my suit.	Mér er líka alvara.
Yeah, I got on your suit and your drawers and socks, too!	Þetta eru jakkafötin mín. Já, jakkaföt, nærföt og sokkar af þér.
I want my suit back.	Ég vil fá jakkafötin aftur.
I will blow your face clean off your face!	Ég skýt smettið af andlitinu á þér!
Now, back up!	Farðu nú frá!
You think I'm gonna let this shit get away?	Heldurðu að ég láti þetta sleppa frá mér?
You don't have a choice.	Þú átt engra kosta völ.
I brought my own gun.	Ég kom líka með byssu.
Now put your shit down, nice and slow.	Leggðu frethólkinn frá þér hægt og rólega.
You mess with me, you're a dead man.	Ef þú abbast upp á mig drep ég þig.
Now drop it!	Slepptu henni!
Okay, all right, all right, all right.	Allt í lagi.
I'm putting it down right now.	Ég legg hana frá mér.
Take it easy.	Hægt og rólega.
I'm relaxed, you relax!	Ég er afslappaður!
You sissy... You bitch!	Helvítis ræfils... tík!
Ladies and gentlemen, America's queen of comedy, Joan Rivers.	Dömur mínar og herrar, gríndrottning Bandaríkjanna, Joan Rivers.
And here's Kanye West.	Og hér er Kanye West.
Charlie, what are you doing back?	Charlie, hvað ertu að gera hér?
Rose, please. I feel like my head's gonna fall off.	Mér líður eins og hausinn sé að detta af mér.
I raced over to the hospital, she's not there.	Ég þaut á spítalann og hún er ekki þar.
I can't find her.	Ég finn hana ekki.
I get into an argument with 15 doctors.	Ég rífst við 15 lækna.
I said, "Where's my wife?"	Ég spyr hvar konan mín er."
They said, "Your wife's not here."	Konan þín er ekki hér."
I called my Uncle Marty in Brighton. I say, "You got to get over here."	Ég hringdi í Marty frænda í Brighton og sagði honum að koma."
She's not here.	Hún er ekki hér.
Nobody can find her."	Enginn finnur hana."
He said, "What do you mean no one can find her?"	Hann sagði: "Hvað meinarðu?"
She's in the television room, watching television."	Hún er hér að horfa á sjónvarpið."
I said, "Are you kidding me?	Ég sagði: "Ertu að grínast?
Put her on the telephone."	Réttu henni símann."
He puts her on the telephone.	Hann réttir henni símann.
I said, "What are you doing?	Ég spyr: "Hvað ertu að gera?
Your water didn't break?"	Misstirðu ekki vatnið?"
"No."	"Nei."
"Your vagina's not dilated?"	"Ertu ekki með útvíkkun?"
I said, "Why did you send me a text message?"	"Því sendirðu mér textaboð?"
She says, "I didn't send you a text message.	"Ég sendi þér engin textaboð.
I can't find my phone!"	Ég finn ekki símann minn!"
Have you seen Josh?	Hefurðu séð Josh?
Manuel, will you show me the penthouse hallway?	Manuel, viltu sýna mér ganginn fyrir framan þakíbúðina?
These FBI guys are always falling asleep.	Þessar alríkislöggur eru alltaf að sofna.
Where is Mr. Simon?	Hvar er Simon?
He was showing Mr. Fitzhugh's old apartment to some guy.	Hann er að sýna einhverjum náunga íbúð Fitzhughs.
Manuel, do you think something strange is going on?	Manuel, finnst þér eitthvað undarlegt á seyði?
They cut Miss Piggy from the parade.	Svínka er ekki í skrúðgöngunni.
I think that's strange.	Mér finnst það undarlegt.
Well, it's been nice meeting you, Agent Denham.	Það var gaman að hitta þig, Denham fulltrúi.
You know, I'm still trying to decide if I should go after your badge.	Ég er enn að reyna að ákveða hvort ég eigi að láta reka þig.
Either way, no hard feelings on my part.	Hvort heldur sem er erfi ég þetta ekki við þig.
Maybe we could have dinner sometime, my treat.	Kannski gætum við borðað saman síðar, ég býð.
Huh? Can I help you?	Get ég aðstoðað?
We have a meeting with Judge Hollingsworth.	Við eigum fund með Hollingsworth dómara.
Judge Hollingsworth is down in D.C. He goes down every year to spend the holiday with his daughter.	Hollingsworth dómari er í höfuðborginni. Hann ver alltaf hátíðinni með dóttur sinni.
Are you sure?	Ertu viss?
There's no one here today, ma 'am.	Það er enginn hér í dag.
It's Thanksgiving.	Það er þakkargjörðin.
What the hell is going on?	Hver fjandinn er á seyði?
Back in the car.	Aftur inn í bíl.
Wait, no.	Nei, bíddu.
Wait a second.	Andartak.
Back in the car.	Aftur inn í bíl.
Wait a minute!	Bíddu aðeins!
Three, four, five, six, seven, eight.	Þrír, fjórir, fimm, sex, sjö, átta.
You open it, Mr. K. Wow.	Opna þú hann, herra K. Ja hérna.
Oh, my God.	Hamingjan góða.
This can't be real.	Þetta getur ekki verið.
Empty!	Tómur!
After all this shit, it's empty.	Eftir allt þetta rugl er hann tómur.
Man, what kind of...	Hvers lags della...
Give me my gun back.	Skilaðu mér byssunni.
This is over.	Þessu er lokið.
I might need it to get out of here.	Ég gæti þurft hana.
I'm not giving it to you.	Ég læt þig ekki fá hana.
Stop bullshitting and give me the gun.	Fáðu mér byssuna.
No!	Nei!
Give me the goddamn gun!	Fáðu mér byssuna!
Fitz, give him the gun!	Fitz, fáðu honum byssuna!
Give him the gun!	Fáðu honum byssuna!
Guys. Guys!	Strákar!
What the hell is wrong with you, man?	Hvað í fjandanum er að þér?
Do you have any idea what that's worth?	Veistu hve mikils virði þetta er?
It's not just the hood.	Það er ekki bara húddið.
It's the whole car.	Það er allur bíllinn.
This is where he hid the money.	Hann faldi peningana hér.
This car must weigh 2,000 pounds.	Bíllinn hlýtur að vega 900 kíló.
Sixteen ounces to a pound, that's 32,000 ounces.	35 únsur í kílói, það eru um 32.000 únsur.
The current price of gold is $ 1,872 per ounce.	Núverandi gullverð er 1.872 dalir únsan.
Josh, it's about 45 million.	Josh, það eru um 45 milljónir.
Jesus! $ 45 million?	Drottinn minn! 45 milljónir dala?
Give or take 10 million.	Tíu milljónir til eða frá.
Give me that crow bar.	Fáið mér kúbeinið.
I am going to break a chunk off this bitch.	Ég ætla að brjóta stykki af honum.
Are we going to chop it up?	Bútum við hann í sundur?
How we gonna do that?	Hvernig förum við að því?
Why don't we take the whole thing?	Tökum hann allan.
What?	Hvað þá?
What are we gonna do?	Hvað gerum við?
Roll it out the front door?	Rúllum honum út um dyrnar?
And the doors in Fitzhugh's apartment are torn out.	Dyrnar í íbúð Fitzhughs voru rifnar burt.
Too bad it is six floors down.	Verst að það er sex hæðum fyrir neðan.
How much you say it weighs?	Hvað segirðu að hann sé þungur?
It has to be green, because green means go.	Það hlýtur að vera sá græni því grænt þýðir áfram.
It's moving.	Hún hreyfist.
This is crazy.	Þetta er brjálæði.
Josh, this is really crazy.	Josh, þetta er algjört brjálæði.
Okay, all right.	Jæja, allt í lagi.
Got it?	Hefurðu tak?
Yeah.	Já.
All right.	Allt í lagi.
Hey, do you know of any reason somebody would want you out of your penthouse right now?	Veistu um einhverja ástæðu fyrir því að einhver myndi vilja fá þig út úr íbúðinni þinni núna?
Mr. Shaw, I think you're being robbed.	Herra Shaw, ég held að það sé verið að ræna þig.
This is a bad idea. Really?	Þetta er slæm hugmynd.
Which part?	Hvaða hluti?
The part where you screw us over and try to take everything for yourself?	Þar sem þú svíkur okkur og reynir að hirða allt sjálfur?
Even when you were six you couldn't share.	Jafnvel sex ára deildirðu aldrei neinu.
Maybe I just didn't want to share with your silly seizure-having ass.	Kannski vildi ég ekki deila með flogafíflinu þér.
All right, you know what? That's it!	Ég hef fengið nóg!
I don't want you talking to me for the rest of the robbery.	Þú talar ekki við mig það sem eftir er ránsins.
Okay, take it up.	Allt í lagi, lyftu honum.
All right, lower it.	Láttu hann síga.
A little more.	Aðeins meira.
Okay, stop!	Stoppaðu!
Grab it, Fitz!	Gríptu hann, Fitz!
You have to reach out and pull it in.	Þú verður að teygja þig fram og toga hann inn.
I really don't want to do that.	Ég vil ekki gera það.
I wanna go home now.	Ég vil fara heim.
Home to my old life.	Heim til gamla lífsins míns.
Do you have any idea how happy I used to be?	Hefurðu minnstu hugmynd um hvað ég var hamingjusamur?
My wife and I flew first class to Greece.	Ég og konan mín flugum á fyrsta farrými til Grikklands.
We swam naked.	Við syntum nakin.
We ate lamb.	Við borðuðum lambakjöt.
Stop acting like a bitch and pull that shit in!	Hættu þessum skræfuskap og dragðu helvítið inn!
He's freaking out.	Hann er að fara á taugum.
We have to get down there.	Við verðum að fara niður.
Shit.	Fjárinn.
That's it, we popped.	Þetta er búið spil.
We are not popped.	Þetta er ekki búið spil.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I'm gonna shoot this guy in the foot when he comes in and you are gonna slam the door in his face.	Ég skýt náungann í fótinn og þú skellir hurðinni á hann.
No, that's a bad idea.	Nei, það er slæm hugmynd.
You shoot the FBI agent in his foot, he is gonna come in here and he is gonna shoot a nigger in his ass. It's over.	Skjótirðu alríkisfulltrúann í fótinn kemur hann inn og skýtur negrann.
All right, great.	Þetta er búið.
You give up then.	Gefstu þá upp.
I'm out of here.	Ég er farinn.
Hey!	Heyrðu!
I can do it.	Ég get þetta.
I'm no bitch.	Ég er ekki ræfill.
Okay...	Gott og vel.
It's kind of like sailing.	Þetta er eins og að sigla.
Easy! Easy!	Haltu áfram!
Easy!	Rólegur!
I'm not going out there.	Ég fer ekki þangað út.
I got it!	Ég hef hann!
Oh, no.	Æ, nei.
Yo, we got a dangler!	Við erum með dinglara.
Help me!	Hjálpið mér!
Fitzhugh is dangling!	Fitzhugh dinglar!
Shit!	Fjárinn!
Help!	Hjálp!
I'm gonna fall!	Ég hrapa!
Josh, help me!	Josh, hjálpaðu mér!
I don't want to die.	Ég vil ekki deyja.
There's a rope.	Þarna er kaðall.
Grab the rope!	Gríptu í kaðalinn!
I can't!	Ég get það ekki!
Listen to me.	Hlustaðu á mig.
No! Take your hand off the car and grab the rope!	Taktu höndina af bílnum og gríptu í kaðalinn!
It's your only chance!	Það er eina von þín!
Reach out!	Teygðu þig!
It's too far!	Hann er of langt frá!
No, it's not!	Nei!
I got you.	Ég held þér.
Come on.	Fljótur.
What are you doing, man?	Hvað eruð þið að gera?
We're stealing the car.	Við erum að stela bílnum.
FBI, you got to let us through.	Alríkislögregla, hleyptu okkur í gegn.
Can't.	Ekki hægt.
The parade is coming right at us for another half hour.	Skrúðgangan heldur áfram næsta hálftíma.
You're gonna have to go around the entire park.	Þú verður að fara í kringum allan garðinn.
I'm sorry.	Því miður.
Holy shit! Whoa!	Hver andskotinn!
Josh.	Josh.
Fitzhugh!	Fitzhugh!
What's happening?	Hvað er að gerast?
Are you okay?	Ertu ómeiddur?
Come in.	Svaraðu.
Dev 'Reaux.	Dev ' reaux.
Where are you?	Á þakinu!
The roof! We need to swing the car over to the window.	Við þurfum að sveifla bílnum yfir að glugganum.
Dev 'Reaux, I'm gonna try and reel the car in, but I'm gonna need your help.	Dev ' reaux, ég reyni að draga bílinn inn en ég þarf aðstoð þína.
I'm starting to get kind of queasy.	Mér er farið að verða ómótt.
Fitzhugh, get the rope.	Fitzhugh, taktu kaðalinn.
We're gonna hook it.	Við krækjum í hann.
I'm gonna call Ralph.	Ég þarf að selja upp!
What?	Hvað?
I'm getting ready to call Ralph.	Ég þarf að selja upp!
Who's Ralph?	Selja hvað?
Pull!	Togaðu!
Hi, guys.	Hæ, strákar.
God damn it, Josh.	Fjandinn hafi það, Josh.
You realize what you have done to me?	Veistu hvað?
You have ruined my life.	Þú hefur eyðilagt líf mitt.
Do you understand that I'm a part of this now?	Ég er núna viðriðinn þetta.
And for what?	Og til hvers?
So you could steal a car?	Svo þið gætuð stolið bíl?
Yeah, worth 45 million, made out of gold.	Já, 45 milljóna virði, gerður úr gulli.
Gold?	Gulli?
It's worth 45 million?	Er hann 45 milljóna virði?
All right, come on.	Drífðu þig nú.
Let's push it into the elevator.	Ýtum honum inn í lyftuna.
I don't think it's gonna fit.	Ég held að hann passi ekki.
No, it won't fit in the elevator. But it doesn't have to.	Nei, hann passar ekki inn í lyftuna, en hann þarf þess ekki.
I'm stopping the elevator right under you guys.	Ég stöðva lyftuna beint undir ykkur.
Okay.	HANDHNEKKING Allt í lagi.
So what do we do when we get it downstairs?	Hvað gerum við þegar við komum niður?
We'll think of something.	Okkur dettur eitthvað í hug.
Check the glove box.	Kíktu í hanskahólfið.
Keys have to be here somewhere.	Lyklarnir hljóta að vera hérna einhvers staðar.
I don't see any keys.	Ég sé enga lykla.
Nothing.	Ekkert.
Holy shit!	HÖFUĐBÓK UNDANSKOTS MILLIFÆRSLUR Hver andskotinn!
Josh. Can you take Lucy on a walk for me?	Josh, geturðu farið með Lucy í göngutúr fyrir mig?
My feet are swollen, and there's a goddamn parade.	Fæturnir á mér eru bólgnir og það er skollans skrúðganga.
You know, now is not a great time, Mrs. Cronan.	Það stendur illa á, frú Cronan.
Charlie, give her one of those liver treats that you keep on your desk.	Charlie, láttu hana fá lifrarmola sem þú geymir á skrifborðinu þínu.
Yes, ma 'am.	Já, frú.
Agent Claire Denham requesting backup at The Tower on Central Park West.	Claire Denham fulltrúi biður um liðsauka við Turninn á Central Park West.
On three.	Á þremur.
One, two, three.	Einn, tveir, þrír.
Come on.	Áfram nú.
Easy, easy, easy!	Varlega!
Okay, it's stable.	Hann er stöðugur.
That wasn't so bad. Whoa!	Þetta var ekki svo slæmt.
What's happening?	Hví hreyfumst við?
Why are we moving? It's security! They're overriding me! It's the lobby. Shh!	ÖRYGGISHNEKKING Öryggisverðirnir tóku stjórnina af mér!
Fitz.	Þetta er forsalurinn.
Take her!	Taktu hana!
Take Lucy!	Taktu Lucy!
Here.	Hérna.
What?	Hvað?
What? Okay.	Allt í lagi.
I got her.	Ég er með hana.
No, no. No!	Nei, nei, nei!
Stop, stop, stop, stop!	Stoppaðu, stoppaðu!
I think they're gone.	Ég held að þau séu farin.
We need to get out of here right now.	Við verðum að koma okkur héðan.
Yeah. We got to use the truck.	Við verðum að nota trukkinn.
Where are the keys?	Hvar eru lyklarnir?
Under the sun visor.	Undir sólskyggninu.
You leave the keys?	Skilurðu lyklana eftir?
In New York?	Í New York?
It's a stolen car.	Þetta er stolinn bíll.
You brought a stolen car to a robbery?	Komstu á stolnum bíl í rán?
Lester, you still there?	Lester, ertu enn þarna?
Yeah, I'm here.	Já, ég er hér.
I'm holding four cabs at the north door.	Ég er með fjóra leigubíla við norðurdyrnar.
Slight change of plan.	Örlítið breytt áætlun.
There's a white truck parked on 60th and Broadway, keys on the visor.	Það er hvítur trukkur í stæði á 60. og Broadway, lyklar í skyggninu.
You got to back it up to the elevator.	Þú verður að bakka honum upp að lyftunni.
I'm on my way. Mr. Shaw, tell me about this safe.	Herra Shaw, segðu mér frá peningaskápnum.
It's empty.	Hann er tómur.
Doesn't matter if it's empty or full.	Það breytir engu hvort hann er fullur eða tómur.
Where is my goddamn car?	Hvar er fjandans bíllinn minn?
I hereby remand you to federal custody until your real court date.	Ég úrskurða þig aftur í gæsluvarðhald fram að réttum fyrirtökudegi.
You just forfeited $ 10 million.	Þú varst að tapa tíu milljónum dala.
You think I care about $ 10 million? You think I care if I spend a few nights in jail?	Eins og mér sé ekki sama um tíu milljónir dala eða hvort ég verði nokkrar nætur í varðhaldi?
We both know I'm going to be out by the weekend.	Við vitum bæði að ég slepp út eftir helgi.
This is Agent Huggins.	Þetta er Huggins fulltrúi.
Lock down the building.	Lokið byggingunni.
Show me the garage.	Sýndu mér bílageymsluna.
Yes, ma 'am.	Já, fröken.
They got the car.	Þeir náðu bílnum.
Come on! Come on!	Flýtið ykkur!
There they are!	Þarna eru þeir!
Move out of the way.	Þá byrjar ballið.
Go. Go.	Farið frá!
Get out of the way!	Áfram!
Careful.	Farðu frá!
Careful.	Varlega.
Jesus Christ!	Drottinn minn!
Freeze!	Kyrr!
Do not move!	Ekki hreyfa þig!
Open it.	Opnaðu hann.
Son of a bitch!	Fjandinn hafi það.
It's a diversion.	Þetta var tálbeita.
Lester, they are gonna get hurt.	Lester, þeir munu meiðast.
There is no way out of this.	Það er engin leið út úr þessu.
I don't know what you are talking about.	Ég veit ekki hvað þú átt við.
All I did is steal a truck and try to commit suicide.	Ég reyndi bara að stela bíl og fremja sjálfsmorð.
Mr. Fitzhugh?	Herra Fitzhugh?
FBI.	Alríkislögreglan.
You're under arrest, sir.	Þú ert handtekinn.
Oh. Please put your hands behind your back.	Settu hendurnar fyrir aftan bak.
Miss Montero, FBI, you're under arrest.	Fröken Montero? Alríkislögreglan.
Charlie Gibbs, FBI, you're under arrest.	Charlie Gibbs, þú ert handtekinn.
You have the right to remain silent.	Þú hefur rétt til að þegja.
Anything you say, can and will be used against you in a court of law.	Allt sem þú segir má nota gegn þér fyrir rétti.
You have the right to an attorney.	Þú átt rétt á lögmanni.
Mr. Dev 'Reaux, FBI. Show me your hands.	Herra Dev ' reaux, sýndu mér hendurnar.
You're under arrest.	Þú ert handtekinn.
Show me your hands, Josh.	Sýndu mér hendurnar, Josh.
It was smart.	Þetta var snjallt.
Thanksgiving, the parade, changing the court date, using Lester as a diversion, lying to me.	Þakkargjörðin, skrúðgangan, að breyta réttardeginum, nota Lester sem tálbeitu, ljúga að mér.
We have reservations Saturday night at six different restaurants.	Við eigum pantað borð á laugardags - kvöld á sex veitingastöðum.
I'll give you the names if you wanna check.	Ég skal láta þig fá nöfnin ef þú vilt kanna það.
That's okay, I trust you.	Það er óþarfi, ég treysti þér.
Where is my car?	Hvar er bíllinn minn?
Do you mean the car made of gold?	Áttu við bílinn gerðan úr gulli?
Gold melted down from the money you stole?	Niðurbræddu gulli fyrir peningana sem þú stalst?
I haven't seen it.	Ég hef ekki séð hann.
They'll find it.	Þau munu finna hann.
And just know that while you are all sitting in jail, I'll be right up there in the penthouse of The Tower, doing what I do best.	Sem auðvelt er að skipta út og eyða. Og á meðan þið sitjið öll í fangelsi verð ég í þakíbúðinni í Turninum að gera það sem ég geri best.
We may be going to jail for a few years, but you, you're going for the rest of your life.	Við förum kannski í fangelsi í nokkur ár en þú, þú verður þar til æviloka.
How 'd you figure that?	Hvernig færðu það út?
I found your ledger.	Ég fann höfuðbókina þína.
You know, the one that you stuck in the owner's manual of your Ferrari. Tsk, tsk, tsk.	Þessa sem þú settir inn í eigendahandbók Ferrarisins.
I'm guessing you don't really care about the car.	Þér er líklega sama um bílinn.
You could care less about 45 million, but I bet you want that ledger back.	Þér væri slétt sama um 45 milljónir en þú vilt örugglega fá höfuðbókina aftur.
Am I right?	Er það ekki?
What do you think you're doing?	Hvað heldurðu að þú sért að gera?
Sacrificing my queen.	Fórna drottningunni minni.
Okay, you and I are gonna make a deal, Josh.	Gott og vel, gerum með okkur samning.
A deal that will make you and your friends very wealthy.	Samning sem gerir þig og vini þína mjög auðuga.
Do you think that car has value?	Heldurðu að bíllinn sé verðmætur?
Multiply it by 10. In cash.	Margfaldaðu það með tíu í reiðufé.
Dev 'Reaux, will you please remind Mr. Shaw?	Dev ' reaux, viltu áminna herra Shaw.
I'm very sorry, Mr. Shaw, but we don't accept tips at The Tower.	Því miður, herra Shaw, við þiggjum ekki þjórfé í Turninum.
Hello!	Halló!
We've got FBI agents and police all over the city.	Við erum með alríkisfulltrúa og lögregluþjóna um alla borg.
We know about your friend Slide from Astoria.	Við vitum um vin þinn Slide frá Astoria.
Who is this?	Hver er þetta?
Director Mazin. I am Mr. Kovaks' attorney, Miss lovenko.	Mazin forstjóri, ég er lögmaður Kovaks, fröken lovenko.
I will be representing all the defendants in this case.	Ég mun fara með mál allra sakborninga málsins.
And you're licensed to practice in the state of New York?	Hefurðu réttindi til að stunda lögmannsstörf í ríkinu?
I passed the bar three days ago.	Ég lauk málafærsluprófi fyrir þremur dögum.
I 'd like to request the immediate release of all the defendants.	Ég fer fram á tafarlausa lausn allra skjólstæðinganna.
On what grounds?	Á hvaða grundvelli?
These are Mr. Shaw's hand-written notes detailing his fraudulent business practices.	Þetta eru handskrifaðir minnispunktar herra Shaws um svikastarfsemi sína.
There are names, dates, account numbers.	Það eru nöfn, dagsetningar og bankareikningar.
My guess is you'll find enough evidence in there to put him away for a very long time.	Þið finnið líklega næg gögn þarna til að loka hann inni afar lengi.
But this only happens if my clients walk.	En það gerist aðeins ef skjólstæðingar mínir sleppa.
You've been a lawyer for less than a week and you're trying to bribe the United States government?	Þú hefur verið lögmaður í innan við viku og reynir að múta ríkisstjórn Bandaríkjanna?
Sharks are born swimming, sir.	Hákarlar fæðast syndandi, herra.
I'll let everyone walk but Kovaks.	Ég læt alla sleppa nema Kovaks.
As a first-time offender, he'll probably get two years for the car.	Þar sem þetta er fyrsta brot fær hann líklega tvö ár fyrir bílinn.
Best I can do.	Betur get ég ekki boðið.
Nobody else will be charged?	Verður enginn annar ákærður?
New evidence in the Arthur Shaw trial has prompted a new plea from the accused swindler.	Ný gögn í máli Arthurs Shaw fengu hinn meinta svindlara til að breyta málsvörn sinni.
Sources are now confirming that Mr. Shaw will enter a guilty plea next week.	Heimildarmenn segja að Shaw muni lýsa sig sekan í næstu viku.
Are we gonna do this or what? Mmm-hmm.	Ætlum við að gera þetta eða hvað?
Hallelujah!	Hallelúja!
Welcome to the penthouse, Mr. Shaw.	Velkominn í þakíbúðina, herra Shaw.
Look who's coming now.	Sjáið hver er að koma.
Wait until I get a hold of your wrinkled ass.	Bíddu þar til ég næ í hrukkurassinn á þér.
He looks good!	Hann lítur vel út!
Are you Rose Demato?	Ert þú Rose Demato?
Yes.	Já.
Sign right here, please.	Kvittaðu hér, takk.
All right, thanks.	Takk fyrir. Þetta er gullhjól!
It's a gold wheel! 2011 English, Spanish, Chinese 104 USA Action,Comedy,Crime 41 0 0 utf-8 16221 2047 1 2013-06-14 English 1/1 1822 1.0 01:38:19,258	TURNRÁNIĐ Rippað af............ Žice! 1662 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-16 01:34:51,436 USA 104 Action,Comedy,Crime 2011 English, Spanish, Chinese 0 1962 0 13298 20 iso-8859-4 0
There is a place.	Til er staður.
A place that knows no sadness.	Staður sem enga depurð þekkir.
Where even feeling blue is a happy thing.	Þar sem blátt er best lita.
A place inhabited by little blue beings three apples high.	Staður þar sem búa bláar verur þriggja epla háar.
It lies deep in an enchanted forest, hidden away beyond a medieval village.	Hann kúrir djúpt í töfraskógi, falinn bak við miðaldaþorp.
Most people believe this place is made up, only to be found in books or in children's imaginations.	Flestir telja staðinn ímyndun eina og aðeins til í bókum og í hugskoti barna.
Well, we beg to differ.	Við erum ekki á sama máli.
Yeah! Come on, Farmer!	Koma svo, Bóndastrumpur.
I'm going in!	Ég steypi mér.
All right, Greedy, I'm gonna race you!	Sælkerastrumpur, komdu í kapp.
Yes!	Já!
Now you see us, now you don't!	Núna sést ég... en ekki núna!
Three, two, one.	Þrír, tveir, einn.
Yeah!	Já!
Pardon me!	Pítsa! Afsakið!
Hey, Chef Smurf!	Kokkastrumpur.
Clumsy!	Klaufastrumpur!
Help!	Hjálp!
I just invented frozen pizzas!	Ég var að finna upp skyndipítsu.
Genius!	Snilld.
Smurf on the loose!	Sæll Klaufi.
Hey, Clumsy.	Sælir.
Hey, guys! Hi, Jokey!	Halló, Hrekkjastrumpur.
Hi, Clumsy.	Sæll Klaufi.
Who's clumsy now, huh?	Hver er nú klaufi?
Hey, what do you get when you cross a Smurf with a cow?	Hvað heitir afkvæmi strumps og tannsmiðs?
Blue cheese!	Blágóma!
I got you a present.	Ég er með gjöf handa þér.
No, thanks, Jokey.	Nei, takk Hrekkur.
I'm late for rehearsal!	Ég er orðinn seinn á æfingu.
But, wait!	Bíddu!
I...	Ég...
Grouchy, it's right there.	Fúli, það er þarna.
Wonderful!	Dásamlegt.
I'm the head of a small group of blue people "and live in the forest with 99 sons and one daughter."	Ég ræð fyrir smáþjóð lítilla, blárra vera og bý í skóginum með 99 sonum og einni dóttur.
Nothing weird about that, no, no.	Ekkert skrítið við það.
Totally normal."	Allt ofur eðlilegt.
"Oh, and I'm Smurfette.	Ég er Strympa.
And I think I'm so pretty."	Og mér finnst ég svo sæt.
And I betrayed Gargamel, and I don't even care."	Ég sveik Kjartan en mér er alveg sama.
And everything is just sunshine and rainbows."	Og lífið er eintómt sólskin og sunnanþeyr.
But all of that is about to change.	En allt það skal breytast senn.
I said, "All of that is about to change."	Ég sagði: "Allt það skal breytast senn."
Azrael, that's your cue!	Stikkorðið þitt, Brandur.
That's your cue to pounce on the miserable beasts in some kind of a rage-induced feline frenzy.	Þá stekkurðu á ræfils kvikindin í heiftúðugu rándýrsæði.
Yes, good.	Já, gott.
Yeah.	Meiri heift.
More rage.	Ekki missa þig.
These are the only puppets I have.	Ég á ekki fleiri brúður.
I am not obsessed with Smurfs, thank you.	Ég er ekki með strumpaþráhyggju.
I simply can't stop thinking about the miserable beasts every single minute of every single day.	En ég get ekki hætt að hugsa um þessi bannsett skrípi hverja einustu stund.
'Cause I need them!	Því mig vantar þau.
It is only by capturing the little wretches and extracting their happy blue essence that my magic will finally become...	Því ef ég fanga fjárans krílin og eima úr þeim bláa hamingjulöginn þá mun máttur minn loks verða... ekki óvinnandi...
Not infallible.	Ósigrandi.
Yes.	Já.
Thank you.	Takk fyrir.
I shall become the most powerful wizard in all of the world.	Og þá verð ég brátt máttugasti galdrakarl í víðri veröld.
Yeah, but you're milking it.	Já, en nú ertu að mjólka þetta.
Don't milk it."	Ekki mjólka.
O great one?"	Ó, yðar alvald.
Yes, lying, deceptive, horrible little Smurfette?"	Já, lygna, óprúttna, ömurlega strympan þín?
After all your years of Smurf-less searching, how ever do you expect to find us?"	Eftir áralanga vonlausa leit hvernig ætlarðu nú að finna okkur?
I'm very glad you asked, my dear.	Gaman þú skyldir spyrja, væna.
For, you see, I have a magical map that shows me exactly where the smurfroot grows!	Því ég á galdrakort sem sýnir hvar strumparótin grær.
Ye gods, Azrael.	Þér guðir, Brandur.
You're a boy?	Ertu læða?
Summon a vision and see what our future holds.	Seiða fram sýn um hvað framtíðin geymir.
Clumsy's sitting still.	Klaufi situr kyrr.
That's always good.	Það er alltaf góðs viti.
Papa!	Pápi!
Clumsy, what have you done?	Klaufi, hvað varstu að gera?
Hey, Papa.	Æðstistrumpur.
Clumsy?	Klaufi?
Are you okay?	Er allt í lagi?
Fine.	Fínt.
Why aren't you rehearsing for the Blue Moon celebration?	Því ertu ekki að æfa fyrir blámánateitið?
You know.	Þú veist.
A couple guys got smacked in the face, so I thought I 'd make some smurfroot mud packs to take down everyone's swelling.	Tveir gaurar fengu smá á snúðinn svo ég ætla að gera strumparótarbakstur til að draga úr bólgunni.
Papa, you're smurf out of smurfroot.	Pápi, þú ert strumpuskroppa.
I'll go pick some.	Ég fer að tína rætur.
No!	Nei!
Those fields are too close to Gargamel's castle.	Þeir akrar eru of nálægt kastala Kjartans.
I'll get the smurfroot.	Ég sæki þær.
You stay in the village and out of trouble. Do you understand?	Vertu í þorpinu og komdu þér ekki í klandur, skilið?
Okay. If you say so.	Jæja, þá það.
A vision's never been wrong.	Spásýn hefur aldrei skjátlast.
I can't let this happen to my Smurfs."	Ég læt þetta ekki henda strumpana mína.
Just stay in the village, Clumsy."	Vertu í þorpinu, Klaufi.
Look at all this smurfroot.	Sjá þessa strumparót.
They are gonna be so proud of me.	Þeir verða stoltir af mér.
Let's see, just a few more... Boo.	Bíðum við, bara ögn enn...
Gargamel!	Kjartan!
Good kitty.	Hjálp!
Good kitty. Look!	Góður kisi.
So, that's it!	Svo þetta er það.
It's invisible.	Það er ósýnilegt.
Those sneaky...	Þessir lúmsku...
Wait, wait, wait, wait.	Bíddu, bíddu.
We don't know if it's safe.	Aðgát skal höfð.
Azrael?	Brandur?
Are you dead?	Ertu dauður?
So, what did you see in your vision, Papa?	Hvað sástu í sýninni, Pápi?
Nothing apocalyptic, really.	Enga heimsendaspá.
Everything's going to be just fine.	Allt verður í stakasta lagi.
Perfect.	Pottþétt.
Another year we don't have to worry about that mean, old...	Annað ár laus við áhyggjur af þessum ógeðslega...
Gargamel!	Kjartan!
I know who she meant, Clumsy.	Ég veit hvern hún meinti, Klaufi.
No, no!	Nei!
Gargamel!	Kjartan!
I mighta, kinda, sorta accidentally led him to the village.	Ég gæti hafa vísað honum á þorpið svona óvart.
Smurf for your lives!	Strumpið fyrir lífinu!
Everybody skedaddle!	Fljót nú!
Into the forest, Smurfs!	Í skóginn, strumpar!
Come on, Clumsy!	Komdu, Klaufi!
Sound the alarm, Crazy.	Hættumerkið, Galnistrumpur.
This is really bad!	Þetta er slæmt!
Smurfs, that way!	Þessa leið! Bjargið spaghettíinu!
Hey, cat!	Halló, kisi!
Azrael, over here!	Brandur, hérna!
Come on!	Komdu!
Here comes papa, Papa!	Kemur pabbi, Pápi.
Papa, your primitive little defences, they're useless against me, sir!	Þessar frumstæðu varnir þínar duga ekki gegn mér!
I laugh at them.	Ég hlæ að þeim.
How's that for primitive, Gargamel?	Sagðirðu frumstæðu, Kjartan?
Maybe this will all blow over.	Kannski þetta gangi allt yfir.
I can fix this.	Ég get bjargað þessu.
I just gotta think.	Ég þarf bara að hugsa.
Follow me, everyone!	Eltið mig!
Save yourselves!	FARA ÞESSA LElĐ EKKI FARA ÞESSA LElĐ Bjargið lífi ykkar!
Clumsy!	Klaufi!
You're going the wrong way!	Þú ferð í vitlausa átt.
He's headed for the Forbidden Falls!	Hann stefnir að Forboðna fossi.
With the blue moon coming?	Og blámáni í aðsigi.
Quickly, Smurfs!	Snöggir, strumpar.
Anybody reading these signs?	Les nokkur þessi skilti?
This is a predicament!	Þetta er ljóta ástandið!
This guy's killing me!	Hann getur drepið mig.
Looks like we're down to 99 Smurfs!	Okkur fækkar víst í 99.
This is not good at all.	Þetta er alls ekki gott.
No, it's more of a vortex.	Nei, þetta er svona iða.
Or a portal.	Eða hliðgátt.
Smurf up!	Strumpaðu nú!
It's a hole.	Það er hola.
Hold on!	Haldið ykkur!
Oh, no!	Skollinn!
Looks like you got the short end of the stick, eh, Papa?	Hér hanga strumpar á spýtunni.
Now you belong to me!	Nú hafnið þið öll hjá mér.
Not this time, Gargamel!	Ekki í þetta sinn, Kjartan!
What's wrong with you?	Hvað er að þér?
That was great!	Þetta var gaman.
Let's have another go.	Förum aftur.
Are you smurfed?	Ertu strumpaður?
We almost died in there!	Við vorum næstum dauðir.
We're not even wet.	Við blotnuðum ekki einu sinni.
What part of the enchanted forest is this?	Hvaða hluti galdraskógarins er þetta?
My calculations indicate...	Útreikningar mína benda til...
That's slimy.	Þetta er slímugt.
I don't think we're in Smurf village any more.	Við erum víst ekki lengur í Strumpaþorpi.
Oh, my. Smurfs?	Ja, hérna.
You may want to take a look at this.	Þið ættuð kannski að kíkja á þetta?
What is it?	Hvað er þetta?
Why are we listening to him?	Því að hlusta á hann?
He just got us sucked through a giant hole.	Hann lét okkur sogast í stóra holu.
It's not a hole, it's a vortex.	Ekki holu, það er iða.
And can't we just go around the rock?	Má ekki krækja fyrir steininn?
Oh, my smurf.	Ó, strympni.
Where the smurf are we?	Hvar í strumpi erum við?
Up the smurfing creek without a paddle, that's where.	Áralausir og einir á báti, það er ljóst.
Well, at least they're not coming after us.	Þeir eltu okkur að minnsta kosti ekki. Jæja?
Oh, yeah.	Hjálpi mér.
Oh, dear.	Brandur!
Not again!	Flýið!
We'll circle back when it's safe! Run!	Við snúum aftur þegar það er óhætt.
Guys, come on!	Komið þið!
Coming through!	Hlaupið!
I'm getting hungry!	Farið frá!
Hey, how are you?	Ég er svangur!
Yeah, nice to see you.	Gaman að sjá ykkur.
Enjoy the party.	Góða skemmtun.
Hey, can we get the photographer over there? There's big arrivals happening.	Sendu ljósmyndara þangað, það kemur frægt fólk.
Thanks.	Takk.
Welcome.	Velkomin.
Hey, ladies, looking good.	Þið eruð flottar, dömur.
A couple quick, quick tips.	Bara smá ábending.
Hello, Henri.	Halló, Henri.
On top of everything with the campaign, Patrick?	Með kynninguna á tæru, Patrick?
Well, as much as I can be.	Eins og hægt er.
We certainly did our homework.	Við unnum heimavinnuna.
We tested the results.	Prófuðum niðurstöður... Patrick!
She's pointing at me.	Hún bendir á mig.
That can't be good.	Það veit ekki á gott.
Odile, it looks fantastic for Thursday's launch.	Odile, kynningin á fimmtudaginn verður æðisleg.
It's gonna be quite the gala.	Boðið verður glæsilegt.
There he is.	Þarna er hann!
He gave me what I asked for, not what I want.	Rakstu Ralph? Herferðin hans var ómöguleg Hann gaf mér sem ég bað um, ekki það sem ég vildi.
Can you give me what I want?	Gefur þú mér það sem ég vil?
Is that what you're asking for?	Ertu að biðja um það?
How would I know what I'm asking for when I don't even know what I want?	Get ég beðið um nokkuð þegar ég veit ekki hvað ég vil?
Well said, Odile.	Vel sagt, Odile.
That's why you need me.	Þess vegna þarftu mig.
Exacto!	Nákvæmlega!
I need you to create a new campaign for Jouvenel.	Þú þarft að hanna nýja herferð fyrir Jouvenel!
All digital, of course, so it can be ready on time for the launch.	Stafrænt auðvitað svo hún verði klár fyrir kynninguna.
Odile, that's two days.	Það eru tveir dagar.
Si, mi corazón, and it mustn't be delayed.	Já, elskan. Og má ekki frestast.
Is that going to be a problem?	Verður þetta vandamál?
No. No, I mean for a whole new campaign, it's kind of tight. But...	Dálítið knappt fyrir nýja herferð.
No, two days is perfect.	En tveir dagar nægja.
God only needed six days for the whole world, right?	Guð þurfti bara sex daga fyrir heiminn.
Fail me, and maybe you can go and work for him.	Þú getur þá unnið fyrir hann ef þú bregst mér.
Where are we, Azrael?	Hvar erum við Brandur?
What manner of freakish realm is this?	Hvaða skríparíki ætli þetta sé?
Okay, one more box of research.	Einn kassi enn.
Yeah, guys.	Já, strákar.
Let's stay smurftimistic.	Verum strumpsýn.
You know what? I choose to be pessismurfstic.	Ég kýs að vera svartstrympinn.
We're all gonna die.	Við deyjum öll.
Papa Smurf, how do we get home with the portal closed?	Æðstistrumpur, hvað ef hliðgáttin er lokuð?
I'm sure when the blue moon rises tonight, the portal will open again.	Þegar blámáninn rís opnast gáttin örugglega aftur.
Now, let's take shelter till dark.	Leitum nú skjóls þar til dimmir.
There you are.	Þarna ertu.
By all means, relax here in the fresh air and the sunshine while my missing Smurfs could be anywhere.	Já, elsku slakaðu á í sólinni og blíðunni þótt strumparnir séu hvur veit hvar.
What?	Þarna. Hvað?
Where?	Hvar?
Try and stay with me, Smurfs.	Eltið mig, strumpar.
I'm getting too old for this.	Ég er of gamall fyrir þetta.
Stop that carriage!	Stöðvið kerruna!
Never mind.	Sleppum því.
Here it is.	Hann er hér.
Knock yourself out, Gargamel!	Þú slærð sjálfum þér við, Kjartan!
You've had that coming for about 30 years!	Eftir 30 ár áttu þetta skilið.
Smurfs!	Strumpar!
Oh, wow.	Kastalar og hallir alls staðar.
And green goblins!	Og grænir púkar.
And red trolls.	Og rauð tröll.
And look at the giant princess!	Og sjá þessa risaprinsessu!
This village is amazing, Papa.	Þetta þorp er æðislegt, Pápi.
Yes, and likely very dangerous.	Já, og líklega afar hættulegt.
Until we rescue Clumsy and get back home, I need you all to stay close and do exactly as I say. Smurf's honour. If you say so.	Uns Klaufa er bjargað og við komin heim verða allir að halda hópinn og gera eins og ég segi.
You can count on us, Papa.	Við Strumpaheiður. Ef þú vilt, já.
They can see us!	Þú getur treyst okkur.
Have a good night. I hope Clumsy can breathe in that box.	Vonandi getur Klaufi andað í kassanum.
How are we supposed to find Clumsy in there?	Hvernig er hægt að finna Klaufa þarna inni?
I could attempt to smurf the probability... Brainy!	Ég gæti reynt að strumpa út stöðuna...
We'll look through every window.	Gægjumst á alla glugga.
I don't do windows.	Ég er ekki gluggagægir.
Now, let's get smurfing.	Strumpið ykkur nú.
You heard him.	Þið heyrðuð.
Come on.	Koma svo.
Every window?	Alla glugga?
Piece of cake.	Ekkert mál.
Guess what?	Gettu hvað?
Guess what, guess what?	Gettu hvað?
No, but that's a good idea.	Nei, en hugmyndin er góð.
Yes.	Já.
That is not the sound of your voice.	Þetta er ekki röddin í þér.
That is the voice of a robot.	Þetta er vélmennarödd.
Our child is gonna be attached to the toaster.	Barnið venst undir brauðristina.
Or the new VP of marketing.	Eða nýja markaðsstjórann.
No.	Nei.
Oh, my goodness!	Almáttugur!
Oh, my gosh!	Ja hérna!
It's... It's provisional.	Til bráðabrigða.
If I wow Cruella de Odile, then I'll keep the job.	Heilli ég Grimmhildi Odile held ég stöðunni.
If not, then my head'll be on a pike next to the last guy.	Ef ekki, fer minn haus á stjaka eins og hinna.
Well, wow you will!	Þú heillar hana.
You wowed me.	Þú heillaðir mig.
But I have two days. Yikes. I know.	En ég hef tvo daga.
What if I don't get them done in time?	Hvað ef það hefst ekki?
Oh, no, you can't come to the ultrasound.	Þá kemstu ekki í ómskoðunina.
Unless...	Nema...
Wait, the backup ads we have did fine in focus groups. I could retool those.	Varatillagan okkar kom vel út svo ég get breytt henni ef ég legg nótt við dag.
Azrael, we've come so far, yet ever am I haunted by the same familiar riddle.	Brandur, komnir þetta langt... en æ sækir þó á mig sama forna gátan:
How to find the Smurfs?	Hvernig má finna þessa strumpa?
If only I...	Bara að ég ætti...
I'm sorry, is my thinking interrupting your vile hacking?	Fyrirgefðu ef þankar mínir trufla í þér kokhljóðin.
If only I had something of theirs.	Ætti ég bara eitthvað af þeim.
Are you done now?	Ertu búinn?
I don't want to look at it.	Ég vil ekki sjá þetta.
What?	Hvað?
What? Is that...	Er þetta?
No, it can't be.	Það getur ekki verið.
Yes. Yes, I am a genius!	Já, ég er snillingur.
With my skills, even this small trifle of smurfiness will yield me just enough power to catch them all!	Með kynngi minni mun þessi agnarögn strumpaeðlis ljá mér nægan mátt til að fanga þau öll.
I must find a laboratory with which to tease the magic from these precious little strands. Yes.	Ég verð að finna rannsóknarstofu til að seiða töfrana úr þessu magnaða þeli.
It's a bit small, but this should do nicely!	Þetta er ekki mikið, en ætti að duga!
It's even got its own cauldron.	Hér er meira að segja soðketill.
What died in here? Open.	Hvað dó í þessum katli?
Open.	Opnið!
Open!	Opnið!
Somebody's been working a dark and terrible magic in there.	Einhver framdi svartan subbugaldur þarna inni.
What is that?	Hvað er þetta?
Oh, baby.	Ó, vinur.
Daddy is home.	Pabbi er kominn heim.
Come on.	Komið þið.
Papa, I'm familiar with 613 shades of blue, - and that moon is not one of them. Papa?	Pápi, mér eru kunnir 613 tónar af bláum lit en þessi máni ber engan þeirra.
Stay calm, everyone.	Róleg öllsömul.
If the portal opened once, it can open again.	Fyrst gáttin opnaðist opnast hún aftur.
How are we gonna open a magical portal when we can't even find Clumsy?	Hvernig opnum við galdragátt ef við getum ekki fundið Klaufa?
Hey, I think I see something up there.	Mér sýnist ég sjá einhvern.
Clumsy?	Klaufi!
Is that you? Hello.	Ert þetta þú?
Oh, smurf.	Æ, strump.
Hey. "Berry Boom."	Berjabomba handsápa Berjabomba.
Patrick!	Patrick!
Elway.	Elway.
I'm sure this is the box.	Það kemur einhver.
What is it? No, no!	Hvað er þetta?
Did you just talk?	Varstu að tala?
Okay, so you're like...	Svo þú ert...
Oh, gosh, are you okay?	Þú ert blár og þú...
Quickly! This way!	Almáttugur, er allt í lagi?
Run!	Hlaupið!
Smurf for your lives!	Klaufi!
Clumsy, where the smurf are you?	Hvar í strumpinum ertu?
Stinky breath.	Fýlufés.
Spread out!	Hérna!
Grace!	Grace!
Run!	Hlauptu!
Stop bleating like a sheep and let me hog-tie you, you wriggly numptie.	Hættu að rymja eins og rolla og leyfðu mér rimpa þig, himpigimpi!
Grace, we're being attacked!	Þetta er árás!
Do not be fooled by their cuteness!	Láttu ekki krúttleikann blekkja þig.
It's okay, it's okay.	Þetta er allt í lagi.
They're friendly.	Þeir eru vinsamlegir.
You're lucky your lassie stepped in.	Heppinn ertu að tátan þín kom.
I was about to make haggis with your innards. This is it.	Ég ætlaði að gera slátur úr innvolsinu úr þér.
Would you care for a mint when you're done?	Viltu myntu þegar þú ert búinn?
Yes, yes, yes!	Já, já.
With this precious elixir, my sorcerous spell shall be powerful beyond all measurable measurement.	Með þessum elixír... verða galdraþulur mínar máttugar í alveg ómælis... mæli.
This one tiny drop will give me the power to capture them all.	Þessi eini agnardropi veitir mér mátt til að fanga þá alla.
This is great!	Þetta er frábært!
La la la la la la Smurf the whole day long Next time you're feeling blue Just let a smile begin Happy things will come to you So smurf yourself a grin It's so obvious that what you're doing is wrong.	La la la la la la Strumpið dægrin löng Þó sértu blár af sorg Mun senn allt verða gott sælu þú sérð á ný Það er augljóst að þetta verklag er rangt.
Oh, really?	Virkilega.
After you.	Þú fyrst.
How crazy is this?	Þetta er bilun.
There are little blue people singing in our kitchen!	Það er lítið, blátt fólk að syngja inni í eldhúsi.
So you're sticking with your "this is actually happening" theory?	Heldurðu því enn fram að þetta sé í alvörunni að gerast?
Sorry. Okay.	Fyrirgefðu.
Well, they look pretty real to me.	Mér sýnist þeir vera ekta.
Come on. Excuse me.	Farðu þarna burt.
Okay, to review.	Förum yfir þetta.
You guys come from a magic forest where you live in oversized mushrooms. Yes.	Þið komið úr töfraskógi þar sem þið búið í risasveppum.
Yeah. And you're trapped in New York - until there's a blue moon...	Þið flýið illan galdrakarl og sitjið föst í New York uns tunglið verður blátt.
Very good.	Fyrirtak.
And you like to use the extremely imprecise term "smurf" - for just about everything. Smurfxactly.	Þið notið hina afar ónákvæmu sögn "að strumpa" um næstum allt Smellstrumpar.
And you're all named after your personalities?	Og þið dragið nafn af persónuleika ykkar?
Just what is this magic searching device?	Hvað er þetta töfra-leitarapparat?
A full moon that occurs twice in one month."	Þegar fullt tungl er tvisvar í sama mánuði.
A figurative construct..."Much like yourselves.	"Svona eins og þið sjálf.
Hey!"	Heyrðu!
But the moon itself doesn't appear to be blue."	En tunglið sjálft er reyndar ekki blátt.
What?	Hvað?
Not blue?	Ekki blátt?
Perfect!	Frábært.
Now we'll never get home!	Þá er engin leið heim.
No cause for alarm, my little Smurfs.	Æðrist ekki, strumpar mínir.
If we're to open the portal home, I'll just have to smurf us a potion to invoke the blue moon.	Til að opna gáttina heim þarf ég bara að strumpa okkur seyði til að kveða upp blámánann.
You hear that, honey?	Heyrirðu það?
They're only staying till an actual blue moon rises.	Þeir fara strax þegar tunglið verður blátt.
Which could happen if the little blue Santa man makes a magic potion, which, at this point, seems completely plausible.	Og það gerist ef blái jólasveinninn getur framið galdur sem miðað við allt virðist hreint ekki ólíklegt.
Want a bite?	Viltu bita?
No, thank you.	Nei, takk.
Of course, the stars will need to be perfectly aligned.	Afstaða stjarnanna þarf auðvitað að vera rétt.
He doesn't have a stargazer.	Hann á ekki stjörnusjá.
We're all gonna die!	Við deyjum öll!
Smurf out of it, scaredy-brains!	Strumpaðu þig, gáfnagunga!
One Panicky Smurf is enough! Hey!	Einn Hræðslustrumpur er nóg.
Besides, Papa had a vision, and everything turns out smurfy.	Svo sá Pápi sýn þar sem allt fór strumpulega.
Right, Papa?	Er það ekki, pápi?
Yes, yes.	Já.
It all turns out just fine.	Það fer allt vel.
We must find this Smurf thief.	Finnum strumpaþjófinn.
Stop your complaining.	Hættu að væla.
If I were a Smurf, where would I go?	Væri ég strumpur, hvert færi ég?
You there, you there.	Þú þarna, pjattbrók.
Are you kidding?	Ertu að grínast?
She's the hottest girl in my department.	Hún er heitust á svæðinu.
Is everyone in this realm completely insane?	Eru allir í þessu ríki kolbrjálaðir?
Thank the gods, a local wizard.	Þakkir guðir, heimaseiðkarl.
Excellent.	Fyrirtak.
Pardon me, wise sir?	Afsakið, vísi herra.
By any chance, have you seen any little blue men?	Hefur þú máski séð litla bláa menn?
They're everywhere! I knew it.	Já, alls staðar.
I knew it!	Ég vissi það!
I told you we were close, Azrael.	Ég vissi að væri stutt í þá.
I know.	Ég veit.
Now, just take one, everybody.	Takið bara eitt ber hver.
We have to make sure our smurfberries last.	Strumpaberin verða að endast.
We're gonna be here how long?	Hve lengi verðum við hér?
Not long.	Ekki lengi.
First, we have to get a stargazer.	Fyrst er að finna stjörnusjá.
Next, find a book of spells and then smurf a portal and we're home.	Því næst galdrabók og svo að strumpa hliðgátt og fara heim.
Very simple, my little Smurfs.	Afar einfalt, kæru strumpar.
Bye, Elway.	Bless, Elway.
Someone looks smurfalish!	Einn alveg strumpuflottur.
Why you wearing a leash?	Af hverju ertu í ól?
It's a tie.	Þetta er bindi.
Does it keep your neck warm? No.	Heldur það hita á hálsinum?
Clearly, it functions as an aid in his craft, like a blacksmith's apron.	Það er auðvitað til brúks í hans fagi eins og svunta fyrir járnsmið.
I wear it because it's what everyone wears at work.	Ég geng með það því það gera allir í vinnunni.
What are you, you pasty giant?	Hvað gerirðu, bleiknefjaða tröll?
I try to get people to buy things by analysing market trend predictions. Predictions!	Ég reyni að láta menn kaupa dót með því að greina spár um markaðssveiflur.
He's a fortune teller.	Hann er sjáandi.
Okay, I've gotta go.	Nú þarf ég að fara.
I've got an appointment.	Ég á pantaðan tíma, það er barn á leiðinni.
I've got a baby on the way, so...	Við skiljum þá ekki eftir eina.
Wait, wait.	Án fullorðinna?
I'm 546 years old.	Ég er 546 ára.
Our world doesn't do well with visitors from other places.	Okkar veröld fer ekki vel með gesti annar staðar frá.
I mean, look what happened to E.T. It's a movie.	Sjáið hvernig fór fyrir E.T. Það er bíó.
A moving picture.	Hreyfimynd.
Book.	Bók.
Just stay, okay?	Verið bara kyrr hér.
He's gone and we still don't have a stargazer.	Hann fer og við höfum enga stjörnusjá.
Yeah, that's what I was thinking.	Já, ég var að hugsa það.
This way, Smurfs!	Þessa leið, Strumpar.
Let's follow Mr Winslow.	Eltum unga herrann.
Well, I can smurf an eye on the mushroom.	Ég get strumpað auga með sveppnum.
Smurf away!	Strumpohoj!
Let's smurf this joint.	Strumpum okkur burt.
Is he down there?	Er hann niðri?
Taxi! Can you see him?	Sjáið þið hann?
Look, he's getting into the mechanical wagon. Oh, no.	Sko, hann fer inn í maskínukerruna.
Clearly that distance is too great...	Þetta er mikil hæð til að...
Off you go!	Láta vaða!
No!	Nei!
Gutsy!	Seigur!
Come on, Smurfs!	Komið, strumpar.
Hold on tight.	Halda sér.
Not to me, Grouchy.	Ekki í mig, Fúli.
Oh, did I do that?	Gerði ég það?
Sorry.	Fyrirgefðu.
Keep the change.	Eigðu afganginn.
Thanks, man.	Takk fyrir.
Master Winslow, we really need your help. Hey.	Ungi herra, okkur vantar hjálp þína.
Right here.	Hérna!
What are you doing here?	Hvað eruð þið að gera hér?
Trust me.	Treystið mér.
Careful.	Varlega!
Hey, watch the smurfberries.	Passaðu strumpakonfektið!
I'm not going...	Ég fer ekki í...
Hey! Be quiet.	Þegið þið.
It's dark in here.	Það er dimmt hérna.
All right, who smurfed?	Hver strumpaði?
Hey!	Mig kitlar.
Hey, ticklish.	Daginn.
Morning.	Daginn.
Good morning, Mr Winslow.	Góðan dag, herra Winslow.
Congratulations on your promotion.	Til hamingju með stöðuna.
Thank you.	Takk.
I hope you guys like desk drawers, because that's where...	Vonandi líður ykkur vel í skúffum því þangað...
You're late.	Þú mætir seint.
Odile!	Odile.
You were in my office.	Þú varst inni hjá mér.
It's my building, and we have much work to do.	Þetta er mín bygging og við höfum mikið að gera.
The launch for Jouvenel is tomorrow night.	Kynningin á Jouvenel er á morgun.
Is your concept ready?	Er hugmyndin klár?
Close.	Hér um bil.
I had a crazy morning.	Það var brjálað hjá mér í morgun.
What are you doing?	Af hverju læturðu svona?
Nothing.	Ekkert.
I'm excited. I'm excited about all the concept ideas.	Ég er bara spenntur... vegna allra hugmyndanna.
And hungry.	Og svangur.
Sorry.	Fyrirgefðu.
What is this?	Hvað er þetta?
Why did I get the armpit?	Af hverju fékk ég armkrikann?
Stop pushing me.	Ekki ýta mér.
Go easy on the cologne tomorrow.	Sparaðu rakspírann næst.
Are you crazy?	Eruð þið galin?
You're gonna get me fired.	Ég verð rekinn.
I couldn't even breathe in there.	Maður gat ekki andað þarna.
It smelled like the business end of a sheep.	Allt angaði eins og óæðri endi á rollu.
I don't see a stargazer.	Ég sé enga stjörnusjá.
And then we'll get the stargazer.	Og svo er að sækja stjörnusjá.
Come along, Smurfs.	Saman nú, strumpar.
La la la la la la Sing a happy song La la la la la la Smurf the whole day long Stop.	La la la la la la Syngið glaðan söng La la la la la la Strumpið ddægrin löng Hættið.
I need to hone my message here.	Ég þarf að skerpa skilaboðin.
I've got a message."	Ég hef skilaboð."
Always chew with your mouth closed."	Alltaf að tyggja með lokaðan munn."
Papa taught us that.	Pápi segir það.
That's good.	Það er gott.
You should use that.	Notaðu það.
It makes me feel so deliciously mysterious.	Þá finnst mér ég svo... svo unaðslega dularfullur.
Theirs is upside-down.	Þeirra er á hvolfi.
Idiots.	Bjánar.
They painted it wrong.	Þeir sneru því vitlaust.
Come, Azrael. Hi. Hello.	Komdu Brandur.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Just greening things up a bit. That's so sweet.	Bara að gera aðeins grænna hér.
That's very sweet but, you know, I'm not so sure this stuff's gonna grow out here.	Það er sætt af þér En ég veit ekki hvort þetta vex hér úti.
We'll see.	Við sjáum til.
Smurfs have a very blue thumb.	Strumpar hafa afar bláa fingur.
So where is everybody else?	Hvar eru hin?
They went to get a stargazer so Papa can smurf a blue moon to get us home.	Þau fóru að sækja stjörnusjá svo pápi geti strumpað blámána og okkur heim.
I didn't realise.	Ég vissi það ekki.
How sad for you in 30 years.	En leitt fyrir þig eftir 30 ár.
Henri, escort this lunatic out.	Henri, fylgdu þessum brjálæðingi út.
"Lunatic "?	Brjálæðingi?
Security!	Verðir.
I am the great and powerful Gargamel!"	Ég er hinn mikli og máttugi Kjartan!
Lunatic. "Could a lunatic do this?	Gæti brjálæðingur gert þetta?
Alakazootiful!	Alakasyndisleg!
How did you do that?	Hvernig fórstu að þessu?
Yes, and seriously, me next.	Gerðu þetta við mig líka.
So sorry, but lunatics and great wizards never reveal their secrets.	Brjálæðingar og seiðkarlar láta aldrei uppi leyndarmál sín.
Come, Azrael!	Drottinn minn! Komdu Brandur.
Can you do that again?	Geturðu gert það aftur?
With my help, the whole world will know the name that is Garbagesmell.	Með minni hjálp mun öll veröldin þekkja þetta nafn: Kjammavartan.
Gargamel.	Kjartan.
With my help, the whole world will know the genius that is Gargamel. I'm... I'm sorry.	Með minni hjálp mun öll veröldin þekkja snillinginn hann Kjartan mikla.
Did you just say "genius"?	Sagðirðu "snillinginn"?
So, even though I'm what you might call accident-prone, on the bright side, I did land us all here in your little mushroom, and we got to meet you and Patrick.	Þótt ég sé kannski dálítið slysgjarn er bjarta hliðin sú að mín vegna fundum við sveppinn ykkar og kynntumst ykkur Patrick.
You're so sweet.	Þú ert svo indæll.
And I know how you feel. I'm so clumsy, too.	Ég skil þig vel, ég er líka klaufi.
Well, I used to be.	Eða ég var það.
Really?	Er það?
So how long did it take you to...	Hvað varstu lengi að... greiða úr fótaflækjunni?
Works every time.	Virkar alltaf.
La la la la la la Sing a happy song This is a fascinating wind machine you have here.	La la la la la la Syngið glaðan söng Þetta er spennandi vindvél þarna hjá þér.
Hi, Patrick.	Sæll, Patrick.
Help!	Hjálp.
They are everywhere and they won't stop singing.	Þeir æða um allt og hætta ekki að syngja.
I cannot get a thing done.	Komdu og sæktu þá.
Please come and get these guys.	Fyrirgefðu.
Señor Gargamel, I'll be frank.	Herra Kjartan, í hreinskilni.
Clinique, Lancôme, MAC. They will kill to get what you have in that ring.	Clinique, Lancome og MAC gætu kálað þér fyrir það sem er í hringnum.
Not if we kill them first.	Þá er að kála þeim fyrst.
Well, it is all about the presentation.	Og stjaka til að setja hausana á. Það snýst allt um framsetningu.
And, of course, all of our testing would be animal cruelty-free?	Og auðvitað yrðu allar tilraunir fríar við dýraníð.
What, they pay extra for the animal cruelty?	Er borgað aukalega fyrir dýraníð?
Get out of here.	Farðu út.
You have a wicked sense of humour. We like that, don't we? Hey, out of here!	Þú hefur eitrað skopskyn.
I said, get out of here.	Farðu, sagði ég.
Señor Gargamel, now you must assure me, darling, that you can recreate whatever it was that you did to my mother, but on a massive scale.	Herra Kjartan, viltu bara sanna fyrir mér, elskan að þú getir endurtekið það sem þú gerðir við mömmu en á alheimskvarða.
Do that, and the world will worship you.	Gerðu það og veröldin mun tilbiðja þig.
Did you hear that, Azrael?	Heyrirðu það, Brandur?
Worship."	Tilbiðja?
Oh, it rolls off the tongue like flesh from a... Not pilgrim...	Orðið hrynur af vörum eins og hold af... ekki pílagrími.
Heretic.	Trúvillingi.
Yes, thank you.	Takk fyrir.
Thank the gods, a chamber pot.	Lof sé guðum, næturgagn.
This swill that you call Dom Pérignon has gone straight to my nether regions.	Þetta glundur sem þið kallið kampavín hleypur strax í mig neðan þindar.
Here, toss this out the window, yeah?	Skvettu þessu út um gluggann.
Today, please.	Í dag takk.
Now, to the matter at hand.	Þá er það mál dagsins.
So do we have a deal, señor?	Gengurðu að þessu, herra?
Not quite, my sweet maiden.	Ekki alveg, mín fagra mær.
You see, first I must have my Smurfs.	Því fyrst þarf ég að ná strumpunum mínum.
You guys just have to understand that Patrick's under a lot of pressure right now.	Þið verðið að skilja að Patrick er undir miklu álagi núna svo ef þið gætuð haft hægt um ykkur...
Let's go!	Allir út!
Everybody out!	Nei!
Full smurf ahead.	Fullt strump áfram!
No, wait, wait!	Nei, bíðið!
Hit the deck!	Niður öll!
Hey, I'm walking here!	Ég er hér. Bjargið mér!
I gotta get me one of those.	Ég verð að fá mér svona!
They can send us a tiny thank-you note when they get back to shroom town.	Þeir geta sent okkur kort frá Sveppþorpi.
Right after they invent paper.	Þegar þeir finna upp pappírinn. Þeir þarfnast þín.
Where are you?	Hvar ertu?
The man is a lunatic.	Maðurinn er brjálaður.
It's not going to work.	Þetta gengur ekki.
You're right.	Það er rétt.
That's him!	Þetta er hann!
Stargazer, stargazer, stargazer, stargazer...	Stjörnusjá, stjörnusjá...
Gotta be a stargazer up here somewhere.	Það hlýtur að vera stjörnusjá hérna.
Hello.	Halló.
Oh, creepy.	Skuggalegt.
I hope they weren't looking for a stargazer, too.	Vonandi voru þær ekki líka að leita að stjörnusjá?
Stargazers, stargazers...	Stjörnusjár, stjörnusjár...
Dresses!	Kjólar!
You mean I can have more than one kind of dress?	Ég get átt fleiri en eina gerð af kjól.
I'm coming, I'm coming, guys.	Nú kem ég, krakkar.
Hold still, stairs!	Kyrrar tröppur!
Look at the stair-climbing toy! Hey.	Sjáið þið klifurleikfangið!
What is that?	Hvað er þetta?
Careful.	Varlega.
I want one, too, Mommy!	Ég vil líka svona, mamma.
Let me see.	Má ég sjá.
I'm just tired of the whole dating game.	Ég þoli ekki þennan stefnumótaleik.
Just say who you are and be who you say, right?	Segðu hver þú ert og vertu þú sjálf.
I can't seem to get it to scan.	Ég get ekki skannað þetta.
Smurf!	Strumpur!
But I've got feelings.	En ég hef tilfinningar.
No. No, I can't be out already!	Er ég orðinn uppiskroppa?
What was I thinking?	Hvað var ég að hugsa?
Patrick, help!	Patrick, hjálp!
Clumsy, come here!	Klaufi, komdu!
A giant's after me!	Það er skessa að elta mig.
She's huge!	Hún er risastór!
Hey, that's mine!	Ég á þetta!
Sorry, little girl, this one's not for...	Því miður, þessi er ekki til söl...
Mommy!	Mamma!
Really?	Svei mér þá.
Don't ever forget that one magical moment our two worlds met.	Gleymdu aldrei þessari unaðslegu stund er leiðir okkar lágu saman.
And I wasn't grouchy, I wasn't.	Og ég var ekki fúll.
Can you just say one thing, please?	Gætirðu sagt bara eitt orð?
I'm dying here. Hey!	Ég er að farast.
That's one!	Náði einum!
They think we're toys.	Montrass. Það heldur að við séum leikföng.
Two more!	Tveir enn!
Brainy!	Gáfnastrumpur.
Gutsy!	Seigur!
Papa!	Pápi!
Grace, that's Gargamel!	Grace!
Oh, you again!	Þetta er Kjartan!
Get your paws off me!	Þú aftur.
No, no, no, no.	Burt með loppurnar.
Bad kitty!	Vondur kisi!
Oh, I hate that cat!	Ég þoli ekki þennan kött!
Gargamel.	Kjartan!
Smurfette.	Strympa.
More lovely than ever.	Enn ertu fögur sem forðum.
Oh, Gargamel, I guess you've outsmarted us again.	Þú hefur víst snúið á okkur enn og aftur.
Or not!	Eða ekki!
You!	Þú!
You...	Þú!
Impressive.	Glæsilegt.
Thanks.	Takk.
I'll get the stargazer.	Ég sæki stjörnusjána.
I'll get the Smurfs.	Ég sæki strumpana.
He took it right off my back!	Hrifsaði hann bara frá mér.
Unhand me, you heathens!	Sleppið mér, heiðingjar! Ekki streitast á móti!
Or suffer the wrath of the great and powerful... Let me...	Annars fær reiði hins háa og máttuga Kjarta...
Let me see here...	Látum okkur sjá...
How can you be the only girl in the village?	Af hverju ertu eina stúlkan í þorpinu?
Well, see, I wasn't brought by a stork like the others.	Ég kom ekki með storki eins og hinir.
I was created by Gargamel to trap the other Smurfs. Wow.	Kjartan skapaði mig til að glepja strumpana.
And then what happened?	Hvað gerðist svo?
Papa saved me.	Pápi bjargaði mér.
He cast a special spell and then helped me become the Smurf I was meant to be.	Hann framdi galdur og hjálpaði mér að finna strympuna sem í mér bjó.
Play it safe."	Tek enga áhættu.
Odile, pending your approval, it's ready to go to the billboard agency."	Odile, ef þú samþykkir þetta má strax senda efnið í skiltauppsetninguna.
Well, here goes nothing.	Einn tveir og tíu.
Papa should be done by now.	Nú ætti Pápi að vera búinn.
Yeah.	Já.
Enough with the suspense.	Ekki meiri spennu.
I wanna go home.	Ég vil fara heim.
Me, too.	Ég líka.
I know the feeling.	Ég þekki það.
Better yet...	Heldur betur.
I'm shredding!	Ég strömma.
That was rare.	Þetta var sjaldgæf sjón.
Hey, guys.	Strákar.
How do you like my new dress? Whoa!	Hvernig líst ykkur á nýja kjólinn?
Is there a draught in here?	Er trekkur hérna?
Oh, okay, that's not what I had in mind.	Þetta átti ekki að gerast.
Are you thinkin' what I'm thinkin Sorry, boys.	Eruð þið að hugsa það sama og ég? Afsakið, strákar.
Well, she said "approved," so coming from her, that's love.	Hún segir "samþykkt" sem hjá henni þýðir, æði.
Oh, my goodness!	Hamingjan góða!
Yay, Patrick!	Já, Patrick!
Go, go, go! Tomorrow this'll be on every billboard in New York City.	Á morgun verður þetta á öllum auglýsingaskiltum í New York.
It's proving more difficult than I 'd hoped.	Þetta reynist erfiðara en ég hélt.
But we are going home, right?	En við förum heim, er það ekki?
Of course.	Auðvitað.
Just not tonight.	Bara ekki í kvöld.
Now, off to bed.	Farið nú í háttinn.
I was hoping I 'd be sleeping in my mushroom tonight.	Ég hélt ég svæfi í sveppinum mínum í nótt.
I miss the other Smurfs.	Ég sakna hinna strumpanna.
Me, too.	Ég líka.
I've never spent the night away from home before.	Ég hef aldrei verið að heiman yfir nótt.
Well, there was last night.	Jú, í nótt sem leið.
But who could sleep?	En hver svaf svo sem?
Hush. Hush now, Smurfs.	Suss nú, strumpar.
Everything's going to be just fine.	Það verður allt í lagi.
Papa?	Pápi?
Do you really believe we're ever gonna get home to the other Smurfs?	Heldurðu að við komumst einhvern tíma heim til hinna strumpanna?
Don't worry.	Engar áhyggjur.
We'll be reunited with the others soon enough.	Brátt verðum við öll saman á ný.
If only the stars would align.	Bara að afstaða stjarnanna verði rétt.
You know who I miss?	Vitið þið hverra ég sakna?
Ah, another wretched Smurfless night.	Önnur ill og strumplaus nótt.
Oh, hello, little moth.	Halló, mölfluga.
Perhaps with your help I'll find a way to get them back.	Kannski með þinni hjálp get ég fundið leið til að hremma þá.
Fly and bring back your brethren.	Fljúgðu og sæktu bræður þína.
Let's see here.	Látum okkur sjá.
Hey.	Það er víst löng nótt framundan.
You guys drink coffee?	Drekkið þið kaffi?
Is a Smurf's butt blue?	Er strumpabotninn blár?
So tell me, that weird guy in the ratty bathrobe at the toy store?	Segðu mér... sá skrítni í slitna sloppnum í búðinni í dag...
Gargamel?	Kjartan?
He's not really a wizard, is he?	Er hann nokkuð alvöru seiðkarl.
Not the smartest of sorcerers, but dangerous just the same.	Ekki greindastur galdrakarla, en hættulegur samt.
Back home, I could hold him at bay with a spell or two.	Heima gat ég bægt honum frá með stöku galdraþulu.
But here, without my books and potions...	En hér, án bóka og seyða...
Well, today we got lucky.	Í dag vorum við heppnir.
But next time, who knows?	En hver veit hvernig fer næst.
Well, what are you gonna do?	Hvað gerirðu nú?
I'll do anything and everything I can do to get my Smurfs home.	Ég geri allt sem þarf til að koma strumpunum heim.
I won't ever give up.	Ég gefst aldrei upp.
They're my family. And you never give up on family.	Þeir eru fjölskyldan mín. Maður bregst aldrei fjölskyldunni.
Doesn't it freak you out sometimes having all those little guys depending on you?	Verðurðu ekki stundum kvíðinn þegar allir þessir litlu stúfar treysta á þig?
I mean, what if you screw up?	Hvað manni mistekst?
How 'd you know when you were ready?	Hvenær er maður tilbúinn?
Here.	Komdu.
Come sit on Papa's lap.	Sestu á lærið á pápa.
Yeah, right.	Já.
Scratch that.	Sleppum því.
Probably not the best idea. Yeah, yeah.	Það er víst ekki góð hugmynd.
Let me ask you something.	Má ég spyrja þig að einu?
Why did you come for us today when your Grace called?	Af hverju komstu til okkar þegar Grace þín hringdi?
She needed me. I could hear it in her voice.	Hún þarfnaðist mín. Ég heyrði það á henni.
Well, that's what being a papa is.	Já, þannig er að vera pápi.
When it comes time, you just do.	Þegar kallið kemur bregstu við.
And knowing what to do doesn't come from up here.	Og að vita hvað gera skal kemur ekki hérna að ofan.
It comes from here, where it matters most.	Það kemur héðan, þar sem mestu skiptir.
My spleen?	Frá miltanu?
No, your heart.	Nei, hjartanu.
I'm trying to have a moment here, you whippersnapper.	Ég er að reyna að láta ljós mitt skína, sperrileggur.
You're a good papa, Papa.	Þú ert góður pápi, Pápi.
And you'll be a good one, too.	Það verður þú líka.
Come on, what you doing, man?	Hvað ertu að gera?
Where are my eagles?	Hvar eru ernirnir?
You know what happens to people who sit on my bench?	Veistu hvernig fer fyrir þeim sem setjast á bekkinn minn?
Be gone with you, behemoth, for I have instructed a moth to summon forth a gaggle of noble eagles to free me from this confine.	Á burt með þig, beljaki, því ég hefi sent flugu að stefna hingað skara öflugra arna til að frelsa mig úr haldi.
Get up, Grandpa!	Stattu upp, afi.
You see?	Líttu á!
The dungeon isn't built that can hold the likes of Gargamel.	Sú prísund hefur ei verið byggð er heldur mínum líkum.
Behold my glorious army of...	Lítið hér minn dýrlega skara af... flugum?
Flies? Flies?	Flugur?
I said "to fly."	Ég sagði," á flug ".
Up!	Upp.
Up, you inglorious devils!	Upp, þér ógöfgu árar.
So long, scallywags!	Far vel rumpulýður!
Well, don't do it again.	Ekki gera þetta aftur.
Go around it, go around!	Krækið fyrir! Fyrir!
Oh, that's nasty.	Þetta er sárt.
Go around it.	Krækið fyrir.
Stupid flies.	Heimsku flugur.
Wait, take me with you!	Bíddu, taktu mig með þér!
Wait! Wait!	Bíðið, bíðið!
To my castle for more essence!	Í kastalann að sækja meiri lög.
Here they come, here they come.	Nú koma þau.
Pretty smurfy, if I do say so myself. Yeah.	Býsna strumpað, þótt ég segi það sjálfur.
Come on, Elway, right over here.	Komdu, Elway. Góður hvutti.
I never doubted it for a second.	Strumpháttar. Ég efaðist aldrei um það.
It has to be done tonight, between first star and high moon.	Það verður að vera í kvöld milli fyrstu stjörnu og hámána.
That's our only chance.	Annað færi gefst ekki.
But we'll need a magic spell that works in this realm to open the portal home.	Þó vantar töfraþulu til að opna gáttina heim úr þessu ríki.
Master Winslow, a question, please.	Ungi herra, ein spurning, takk.
Yeah, shoot.	Láttu hana koma.
Is there a place that sells spells?	Er staður hér sem selur þulur? Nei.
Is there a place that proffers potions?	En staður sem selur seyði?
Yeah, no.	Já. Nei.
How about old books?	En gamlar bækur?
Wait, there's an antique book shop right near where I work. Yes.	Það er fornbókasala nálægt vinnunni minni.
Dr Wong's.	Wong eitthvað.
Yeah.	Ágætt.
Perfect.	Það dugar.
That'll do. Oh, hear that, boys?	Heyrið þið það?
We're almost home.	Við komumst heim.
Yeah! I love being almost home.	Ég er svo kátur að komast heim.
Oh, look!	Sjáið þið!
Smurfette's right.	Rétt hjá Strympu.
Look at the blue moon.	Sjáið þið bláa mánann.
That's the wrong ad.	Þetta er röng mynd.
What happened to my office?	Hvað varð um vinnuherbergið?
We fixed it for the baby.	Við breyttum því fyrir barnið.
Another smurf hug! No.	Annað strumpaknús.
No, no, no.	Nei, nei.
I mighta, sorta, tripped.	Ég gæti hafa dottið.
Yeah, well, you mighta, sorta, just got me fired.	Já, og gætir hafa látið reka mig.
I never wanted a house full of little people running around! Blue.	Ég vildi ekki fullt hús af krílum hlaupandi um allt.
Little blue... Okay...	Lítil, blá kríl...
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Going to try to save my job.	Reyna að bjarga vinnunni.
We never intended to be a burden, Master Winslow.	Við ætluðum ekki að vera til ama, herra Winslow.
I'm smurfilly sorry about what I...	Ég er strumpaleiður vegna...
Stop saying "smurf" for everything.	Hættu að segja "strump" um allt.
What does that even mean?	Hvað þýðir það?
Smurf!	Strump.
And I hope that you can straighten that out.	Ég vona að þú getir bjargað því.
But you are so not seeing the big picture here.	En þú sérð ekki hlutina í samhengi.
I mean, look around.	Líttu í kringum þig.
Look what's happening right now.	Sjáðu hvað er að gerast.
Of all the people on the planet, those magical little creatures came to us.	Litla fólkið lenti hjá okkur af öllum á jörðinni.
They chose us.	Það valdi okkur.
Don't you see how absolutely amazing that is?	Skilurðu ekki hvað það er ótrúlega einstakt?
This is a once-in-a-lifetime thing, Patrick.	Svona hendir bara einu sinni á ævinni.
This is our blue moon.	Þetta er okkar blámáni.
There's got to be some essence in here somewhere!	Það hlýtur að vera lögur hérna.
Not now.	Ekki núna.
What? What?	Hvað, hvað?
Very, very well done, my little friend.	Afar, afar vel gert, minn kæri vinur.
And to think, I almost ate you that time.	Hugsa sér, ég sem át þig næstum forðum.
Come, Azrael.	Komdu Brandur.
We must find this Patrick, the rouge merchant.	Finnum Patrick, sminkhöndlarann.
He will lead us to our elusive little blue quarry.	Hann vísar okkur á bláu lindina okkar.
Don't you just have a switch or something to shut them off?	Ertu ekki með rofa eða eitthvað til að slökkva?
Tomorrow?	Á morgun?
Are you kidding me?	Ertu að grínast?
Ron, Ron.	Ron, fari þetta ekki niður núna verð ég atvinnulaus á morgun.
If I don't get those ads down now, I don't have a job tomorrow.	Lagaðu þetta eða þú ert rekinn!
Smurf me.	Farðu í strump.
That was great.	Þetta var frábært.
We have to find a way in.	Við verðum að finna leið inn.
I'm gettin'too old for this.	Ég er of gamall fyrir þetta.
Brainy.	Gáfnastrumpur.
Gutsy.	Seigur.
All right, everybody. Hey. Wow.	Jæja, öllsömul.
This place looks creepy to me.	Þetta er skuggalegur staður.
It's not creepy, it's different.	Nei, hann er bara öðruvísi.
Let's just get the book and get outta here.	Sækjum bara bókina og förum.
This book of spells is our ticket home.	Bókin með þulunum er miðinn okkar heim.
I am but a simple wizard with a simple desire, limitless power and world adulation.	Ég er bara einfaldur seiðkarl með einfalda þrá: Endalaus völd og alheimsaðdáun.
Now why does it have to be so hard? Pardon me.	Af hverju er það svona harðsótt?
Please, wise sir.	Afsakið mig.
Wise sir.	Vísi herra.
Wherever did you hear that ear-damning squall?	Hvar heyrðir þú þetta eyrnapínugarg?
It's your little blue men.	Hjá litlu bláu mönnunum.
I saw them going into the bookstore around the corner.	Þeir fóru í búðina handan við hornið.
You know, that song is really annoying.	Þetta lag er svo pirrandi.
Look at all these amazing books.	Sjá allar þessar fágætu bækur.
It's gotta be in here somewhere.	Hún hlýtur að vera hér.
No, this isn't it.	Nei, ekki þessi.
L 'Histoire des Schtroumpfs."	L ' Histoire des Stroumpfs."
That's us.	Þetta erum við.
Yes, this is the one.	Já, þetta er bókin.
Look at that. Wow.	Sjáið þið þetta.
Well, I'll be smurfed.	Fari það strumpað.
The secret runes are hidden in the drawing.	Dularrúnirnar eru faldar í teikningunni.
You see all that in there?	Sést þetta allt þarna?
Look here, at the patterns on this page.	Sjáið mynstrin hér á síðunni.
Openous-lockicuss.	Opníus lásíus.
You're right, Azrael.	Rétt Brandur.
This does have "me" written all over it.	Þetta er voða Kjartanslegt.
Oh, that's just plain naughty.	Ó, hvað ég er mikið óhræsi.
All that remains now is to return to the waterfall and invoke this spell, tonight.	Nú er bara að koma sér að fossinum og fara með þuluna í kvöld.
And we can go home?	Getum við þá farið heim?
And we can go home.	Þá förum við heim.
Oh, you're going home, all right. No.	Ó, já, þið farið heim.
To the door!	Bíðið þið!
Smurfentine!	Að dyrunum!
Let's get outta here.	Förum héðan.
Brainy, take the spell, brew the potion and smurf the moon tonight.	Gáfnastrumpur, taktu þuluna, sjóddu seyðið og strumpaðu mánann í kvöld.
It has to be tonight.	Það verður að vera í kvöld.
Me?	Ég?
Smurf the moon?	Að strumpa mánann?
No, no, I'm not ready.	Ég get það ekki.
You have to be. Go.	Þú verður samt.
Papa told us to smurf the moon, and that's exactly what we're gonna do.	Hann sagði okkur að strumpa mána og við gerum það.
Come on.	Komið.
We don't have much time."	Tíminn er naumur.
Come on "?	Koma hvert?
How are we gonna get back to Clumsy?	Hvernig náum við aftur í Klaufa?
We ride.	Fáum far.
But I'm not sure I can do this.	Ég veit ekki hvort ég get þetta.
You can do it, Brainy.	Þú getur það alveg.
Hold on!	Haltu þér.
According to my calculations, this is dangerous!	Samkvæmt mínum útreikningum er þetta hættulegt!
It's getting dark.	Það dimmir óðum.
Yeah. Yeah, I think we 'd better go look for them.	Já, við skulum fara að leita að þeim. Já.
Where are the others?	Hvar eru hinir?
We think they're still at the bookstore.	Líklega enn í búðinni.
Listen, Grace, I'm...	Heyrðu, Grace...
Hey, Odile.	Sæl, Odile.
Listen, listen.	Heyrðu.
Before you fire me, I know that the ads that ran weren't the ads I sent.	Áður en þú rekur mig...
But they're the ads I should have sent.	Það sem fór út var ekki það sem ég sendi.
I gave you what I thought you wanted, instead of what I thought was right.	Ég gaf þér það sem ég hélt þú vildir í stað þess sem mér fannst rétt.
But this is right.	En þetta er rétt.
It means something to me and... I don't know, I think it's gonna mean something to others, too.	Það hefur merkingu fyrir mig og ég held það hafi líka merkingu fyrir aðra.
It's not just a moon, Odile, it's a blue moon."	Það er ekki bara máni, Odile.
Once in a blue moon."	Heldur blámáni."
That means that there are only a few moments in your life when something truly memorable, truly magical, happens to you.	Aðeins undir blámána. "Það merkir það séu aðeins örfá andartök á ævinni þegar eitthvað verulega minnistætt og töfrum þrungið hendir mann.
I will call you back to tell you if you're fired.	Ég hringi seinna og segi hvort ég rek þig.
I so smurfin' love you.	Ég elska þig svo strympið.
Left-left, right!	Vinstri-vinstri, hægri!
Right-right, bird!	Hægri, bíbí!
Brace for impact!	Klár í skell.
The window's open, ya ninny.	Glugginn er opinn, fálki.
We're outta control!	Ég er stjórnlaus.
Whoa, bird!	Bíbí!
Watch out for the...	Passa sig á...
That'll do, pigeon.	Þetta dugar, dúfan.
Thank you, bird.	Takk, fugl.
We got the incantation.	Við náðum þulunni!
Where's Papa?	Hvar er Pápi?
Gargamel's got him. What?	Kjartan náði honum.
He took him to some place called BellVeedaRay Castle.	Hann fór með hann í Bölviðars-kastala.
BellVeedaRay.	Hann ætlar... Ekki segja það.
What is BellVeedaRay?	Hvað er Bölviður?
Belve... He's taken him to Belvedere Castle in Central Park.	Þeir eru í Belvedere-kastala í Miðgarði.
To extract his essence.	Hann ætlar að eima hann.
What?	Hvað?
Well, we have to go get him. Yeah.	Við verðum að sækja hann!
No!	Nei.
Gargamel's more powerful than ever.	Kjartan er enn máttugri en áður.
Papa said no matter what happens we're not to go back for him.	Pápi sagði, hvað sem í skerst, ekki fara og sækja hann.
He's trying to protect us. No!	Hann vill vernda okkur.
I never promised him anything.	Ég lofaði engu. Ekki ég heldur.
Neither did I. And there is no way I'm leaving here without Papa.	Og ég fer ekki burt án Æðstastrumps.
Patrick, wait.	Patrick, bíddu.
I'm coming with you.	Ég kem með þér.
I'm in.	Ég er með.
Aye.	Já.
Oh, look at this.	Sjá þetta.
I'll steam the essence from their sweat.	Úr svita þínum lög ég sýg.
I'll tug it from their tears!	Tosa ann þér úr tári.
I'll snip it from their hair.	Hirði ann þér úr hári.
You're a fool, Gargamel.	Fífl ertu, Kjartan.
Okay, Brainy, you can do this.	Þú getur þetta.
Now, I don't want you to worry, Papa.	Hafðu nú engar áhyggjur, Pápi.
That which doesn't kill you only makes me stronger. Yo! Huh?	Það sem ekki drepur þig gerir mig sterkari.
Come out and play!	Komdu út að leika!
Oh, I think our tiny little guests have finally arrived. No! Ah, well.	Ég held að gestakrílin okkar séu loksins komin.
Enjoy the ride, Papa!	Nei! Góða skemmtun, Pápi!
And remember, keep your hands and feet - inside the cart at all times. No.	Og mundu að halda höndum og fótum innanborðs allan tímann.
No! No!	Strumpar!
Smurfs, run!	Flýið!
Smurfs.	Ó, strumpar.
Two little smurfs come to save their beloved Papa.	Tveir litlir strumpar komnir að bjarga elsku Pápa.
Hey, Gargamel.	Nei, Kjartan.
Make that three little smurfs.	Það eru þrír litlir strumpar.
And I went home and got a few friends.	Og ég fór heim og sótti nokkra vini.
My, my, my!	Sei, sei.
I think the whole village must be here.	Ég held að allt þorpið sé mætt.
Whatever will I do with all this essence?	Hvað geri ég nú við allan þennan lög?
Watch it, you little hoodlums!... for what is good and cute and blue in the world.	Passið ykkur, bláu bullur!... og verja allt gott, blátt og krúttlegt í heiminum.
And on this brisk New York night, that time is now. Hey!	Og þetta svala kvöld í New York er sá tími kominn.
Seriously?	Í alvöru?
Sorry, it's kind of what I do.	Afsakið, þetta er nú mín rulla.
Eat yolk, Gargamel!	Éttu hvítt, Kjartan.
Patrick, can you do it?	Komdu. Patrick, þú getur það.
Full smurf ahead!	Fullt strump áfram.
Oh, Papa.	Ó, Pápi.
No, Smurfette.	Nei, Strympa.
What did he do to you?	Hvað gerði hann þér?
You shouldn't have come back for me.	Þið áttuð ekki að sækja mig.
Papa, I'm getting you out of here right now.	Ég losa þig héðan strax.
Smurfette!	Strympa! Þraukaðu, Pápi.
Hang on, Papa, I'll be back.	Ég kem aftur.
Onions!	Laukar!
Get back, cat.	Burt, kisi!
Here, kitty, kitty...	Komdu, kisa kis.
Smurfette!	Strympa!
Looking for me?	Ertu að leita að mér?
Play time is over!	Þraukið, strumpar! Hjálp!
Behold the awesome power of me!	Nei! Hjálp!
Smurfette?	Strympa!
Had enough, huh?	Búinn að fá nóg?
You're mine, kitty.	Nú á ég þig, kisi.
I'm done smurfing around.	Þú strumpaðir ranga gellu.
You smurfed with the wrong girl.	Ég hef tak á þér, Sælkeri!
Oh, my cupcake!	Múffan mín!
What's happening, Papa?	Hvað er að gerast, Pápi?
Not so fast, goody blue-shoes.	Engan asa, blávinur fagri.
Oh, Papa!	Pápi!
You again!	Þú aftur!
Goodbye!	Bless.
I'm really...	Ég mun hafa voða...
This ends here, this ends now!... really going to enjoy this.	Nú er þessu lokið! Þetta er búið.... voða gaman af þessu.
Gotcha!	Náði þér!
Freedom!	Frelsi!
Come back here!	Ó, strympusonur!
Go, Gutsy!	Komdu hingað!
Yeah!	Já, Seigur!
Come back here right now with my wand!	Komdu strax aftur með sprotann.
Oh, no.	Nei.
Give me back my wand!	Komdu með sprotann minn!
How dare you!	Hvernig dirfistu?
Clumsy, you're a hero.	Klaufi, þú ert hetja.
I'm a hero? Yeah.	Er ég hetja?
Yeah.	Já.
I'm a hero!	Ég er hetja!
I promised myself I wouldn't cry.	Ég lofaði að ég skyldi ekki gráta.
And now to get rid of this!	Og nú er að losna við þetta.
So much less than I expected.	Ég hataði þetta... miklu minna en ég bjóst við.
Bye, Grouchy.	Ekki misskilja.
Don't get me wrong, I still hated it.	Ég hataði það.
Just less.	Bara minna.
I'll not soon forget this place.	Þessi staður mun seint gleymast.
I've never had a girlfriend before.	Ég hef aldrei átt vinkonu áður.
I'll never forget you.	Ég gleymi þér aldrei.
High four.	Strympa.
High four, Grace.	Fáðu fjóra, Grace.
Hey, Smurfette.	Strympa.
And you.	Og þú.
Hi. You, the little hero, come here.	Hetjan þín litla. Komdu hingað.
Hero?	Hetja?
Stop.	Hættu nú.
Well, actually, you mind saying it one more time?	Og þó, segðu það einu sinni enn.
It's kinda got a nice ring to it.	Það hljómar svo notalega.
Bye, Grace.	Bless, Grace.
Well, Master Winslow, thank you.	Jæja, ungi vinur, takk fyrir.
You saved my whole family.	Þú bjargaðir mér.
Actually I think it was the other way around.	Reyndar var það alveg öfugt held ég.
Well, I should get going.	Það er best að drífa sig.
I've got a Smurf village to rebuild.	Ég þarf að byggja upp strumpaþorp.
Your village has given me some ideas.	Þorpið þitt kveikti nokkrar hugmyndir.
Come here.	Komdu hingað.
Goodbye, Papa.	Vertu sæll, Pápi.
Goodbye, Papa.	Vertu sæll... pápi.
Let's go home.	Förum heim.
And so, the Smurfs left the strange city of New York, and I think they left it a little sweeter, a little wiser, a little smurfier.	Og strumparnir yfirgáfu kynjaborgina New York og skildu við hana aðeins blíðari, vitrari... og ögn strumpaðri.
And as that portal began to close for the last time...	Og er gáttin tók að lokast hinsta sinni...
Hey! Seriously, stop!	Í alvöru, hættu.
Bye, New York!	Bless, New York.
It's Odile.	Þetta er Odile.
Patrick, I just called to say thank you.	Ég hringdi til að þakka þér.
Finally someone has given me what I want.	Loksins gaf einhver mér það sem ég vildi.
I think I'm not fired. Wow!	Ég var víst ekki rekinn.
So that's a new job, new baby, some unique new friends...	Svo nú hefurðu nýtt starf... nýtt barn... og einstaka nýja vini.
You know if you really want a bigger place.	Ef þú vilt stærri íbúð...
Bigger?	Stærri?
Are you crazy?	Ertu galin?
Then we'll be further apart.	Þá verður lengra á milli okkar.
Grace, I smurf you.	Ég strumpa þig.
I wish I could quit you.	Gæti ég bara skilið við þig.
Get out of here.	Burt með þig.
What are you looking at?	Á hvað eruð þið að góna?
Adventure,Animation,Comedy 2011 103 English USA 0 5 1 windows-1252 14510 70 2305 2012-02-01 1.0 01:36:21,138 1546 English 1/1	Rippað af......... Žice! 1510 Icelandic 1.0 1/1 2011-12-01 01:32:34,373 USA 103 Adventure,Animation,Comedy 2011 English 0 1961 0 10317 9 iso-8859-4 0
No, please!	Nei!
I beg you! I beg you!	Ég grátbæni ykkur!
Tell them the truth!	Segðu sannleikann!
Tell them you know me!	Þú veist að ég er ekki norn.
I'm not a witch.	Dóttir mín!
My daughter! No! No!	BORGIN VILLACH á því Herrans ári 1235 Nei!
No! Please!	Ég bið þig!
No! You have all been found guilty of witchcraft and consorting with the devil.	Þið hafið öll verið sek fundin um galdra og samneyti við djöfulinn.
If you would save your souls from perdition repent now and confess your sins.	Ef þið viljið bjarga sál ykkar frá glötun iðrist nú og játið syndir ykkar.
I confess.	Ég játa.
I confess!	Ég játa!
Go on, child.	Játaðu, barn.
Did you sign a pact with Lucifer?	Gerðirðu samning við Lúsífer?
Yes, I signed a pact.	Já, ég gerði samning.
Please, I beg you!	Ég grátbæni þig.
Have mercy on me!	Sýndu mér miskunn!
I made ointments for a copper but it was just pigs fat, not witchcraft, I swear it!	Ég lagaði smyrsl fyrir skilding! En ég notaði svínafitu, ekki galdra!
Priest.	Prestur.
You're gonna burn in hell.	Þú munt brenna í helvíti.
Do it.	Gerið það.
No!	Nei!
No! Please! No!	Gerið það ekki!
Wait!	Bíddu!
You said you would spare me!	Þú lofaðir að þyrma mér!
Your soul, child.	Sál þinni, barn.
Your soul will be spared.	Sál þinni verður þyrmt.
But the body must be consigned to God for absolution.	En líkamann verður að fela Guði til syndaaflausnar.
No, no, please! I beg you!	Nei, ég grátbæni þig!
No! Wait!	Bíðið!
The bodies.	Líkin.
They must be pulled up.	Það verður að draga þau upp.
There are words which must be spoken from the book of Solomon to ensure they do not rise again.	Það verður að lesa orð úr Salómonsbók til að þau rísi ekki upp frá dauðum.
They've been hung and drowned.	Þær voru hengdar og þeim drekkt.
That's dead enough for me.	Þær eru nógu dauðar.
Amen.	Amen.
Today you are truly blessed.	EDREMIT-FLÓI Á DÖGUM KROSSFERĐANNA ÁRlĐ 1332 Þið hljótið sanna blessun.
Today you fight for God himself.	Í dag berjist þið fyrir sjálfan Drottin.
Today you are holy warriors baptized in the blood of our unholy enemies.	Þið eruð heilagir stríðsmenn og verðið skírðir í blóði okkar ókristilegu fjandmanna.
Look at that rabble down there, Behmen.	Sjáðu lýðinn þarna, Behmen.
Just waiting to meet the Lord.	Hann bíður þess að mæta Guði.
I pity any man whose last face they see... -... is yours, Felson. -... has fallen!	Ég vorkenni þeim manni sem sér andlit þitt á dauðastundinni, Felson. Fallinn!
The only sin you will face this day is failure!	Eina syndin sem horfist í augu við í dag er ef þið bregðist.
Whomever slays the most men drinks for free.	Sá sem drepur flesta menn drekkur frítt.
I'll take the 300 on the left, you take the 300 on the right.	Ég tek þessa 300 á vinstri hönd, þú hina 300 á hægri hönd.
If we divide them evenly who will buy tonight's drinks?	Hver borgar drykkina ef við skiptum þeim jafnt?
Oh you're buying, my friend.	Þú borgar, vinur.
Prepare for battle!	Búist til orrustu!
Fine, I'll kill all 600 myself.	Ágætt, ég drep alla 600 sjálfur!
You're buying, my friend.	Þú borgar, vinur.
Let the sun turn red with the blood of heretics!	UMSÁTUR UM TRÍPÓLÍ ÁRlĐ 1334 Litið sólina rauða með blóði trúvillinganna!
Strike down our unholy enemies!	Ljóstið okkar ókristilegu fjandmenn!
Do not yield until every enemy of God has fallen!	ORRUSTAN VlĐ IMBROS ÁRlĐ 1337 ORRUSTAN VlĐ ARTAH ÁRlĐ 1339 Gefið ekki eftir fyrr en sérhver óvinur Guðs er fallinn!
Do you ever get the feeling God has too many enemies?	Finnst þér stundum að Guð eigi of marga óvini?
Being his friend is not so easy either.	Það er ekki heldur auðvelt að vera vinur hans.
They are godless people.	ORRUSTAN VlĐ SMYRNA ÁRlĐ 1344 Þetta er Guðlaust fólk.
Infidels!	Heiðingjar!
They have sinned against God and against his only son, Jesus Christ.	Það hefur syndgað gegn Guði og einkasyni hans, Jesú Kristi.
They must be punished!	Það verður að refsas því!
Do not fail Him!	Bregðist Honum ekki!
A glorious day for the Church.	Dýrlegur dagur fyrir kirkjuna.
You call this glorious?	Kallarðu þetta dýrð?
Murdering women and children?	Að myrða konur og börn?
Know your place, knight.	Hafðu þig hægan, riddari.
You pledged your life to the cause.	Þú helgaðir líf þitt þessum málstað.
For God.	Ég helgaði það Guði.
Not for this.	Ekki þessu.
I am the herald of God in this world.	Ég er boðberi Guðs hér í heimi.
His voice rings ever in my ears.	Rödd Hans hljómar stöðugt í eyrum mér.
Perhaps it is not His voice you hear.	Kannski er það ekki rödd Hans sem þú heyrir.
How dare you.	Hvernig dirfistu?
I am the voice of the Church.	Ég er rödd kirkjunnar.
Bathed in truth and blameless in the light of my Lord.	Baðaður sannleika og ámælislaus í ljósi Herra míns.
You are more than a rogue with blood on his hands.	Þú ert bara þrjótur með hendurnar flekkaðar blóði.
Who controls your insolent tongue, Behmen?	Hver stýrir þinni ósvífnu tungu, Behmen?
Let's get the hell out of here.	Við skulum koma okkur héðan.
You cannot leave.	Þú getur ekki farið.
Who's going to stop us?	Hver ætlar að hindra okkur?
Sheep roaming free and no shepherd in sight.	STYRÍU MÁNUĐI SÍĐAR Fé gengur laust og enginn fjárhirðir sjáanlegur.
Did they jump the fence?	Stökk yfir girðinguna?
All of them?	Allt saman?
We've been walking all day and haven't passed a soul.	Við höfum gengið í allan dag og ekki mætt hræðu.
Keep your souls when we find a chicken.	Betra væri ef við fyndum hænu.
Hello?	Halló?
Is anyone here?	Er einhver hér?
But what does one do to deserve a death like that?	En hvað gera menn til að verðskulda slíkan dauða?
Nothing.	Ekkert.
Finally.	Loksins.
A town.	Bær.
We might be recognized.	Fólk gæti þekkt okkur.
We should go around, Behmen.	Við skulum taka á okkur sveig.
And go where?	Og fara hvert?
These horses won't carry us.	Þessi hross bera okkur ekki.
They're farm animals.	Þetta eru dráttarklárar.
We need proper horses, food.	Við þurfum góða hesta, mat.
Provisions.	Vistföng.
Please, let them come to me!	Leyfið þeim að koma til mín. Ég bið þig!
I beg you!	Farðu með mig héðan!
What madness is this?	Hvaða vitfirring er þetta?
Plague.	Plága.
Plague?	Plága?
Like no other.	Verri en nokkur önnur.
Pestilence over all the land.	Drepsótt um allt landið.
Is there no cure?	Finnst engin lækning?
None.	Engin.
How long has it been so?	Hve lengi hefur þetta staðið?
Three years and a season.	Rúmlega þrjú ár.
How many dead?	Hve margir látnir?
Some say as many as three in four.	Sumir segja þrír af hverjum fjórum.
With my own hands I buried two children and the wife and the wife who bore them.	Ég hef sjálfur jarðsett tvö börn og konuna mína sem fæddi þau.
But how is it you don't know this?	Hvernig stendur á að þið vitið þetta ekki?
We're travelers.	Við höfum ferðast.
We've only recently returned.	Við vorum að snúa aftur.
There you are.	Þarna ertu.
Two of my finest.	Tvö af mínum bestu hrossum.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Leave it!	Láttu kyrrt!
Felson, this way.	Felson, þessa leið.
What is it now?	Hvað er nú að?
They saw my sword's crest.	Þeir sáu skjaldarmerkið á sverðinu.
I told you we should have gone around.	Ég sagði að við ættum að taka á okkur sveig.
Come with me.	Komdu með mér.
Drop it!	Láttu það falla!
Remove the hood and the mask.	Taktu niður hettuna og grímuna.
Arrest these deserters.	Handtakið þessa liðhlaupa.
Let me see that.	Má ég sjá þetta.
This is yours?	Átt þú þetta?
Follow me.	Fylgið mér.
I hope we're on our way to dinner.	Vonandi fáum við kvöldverð.
What do you want with us, priest?	Hvaða erindi áttu við okkur, prestur?
That is not for me to say.	Það er ekki mitt að segja um það.
Pardon me, your Eminence.	Afsakið, kardínáli.
What is it, Debelzaq?	Hvað er það, Debelzaq?
This is the knight's sword.	Þetta er sverð riddarans.
Come closer.	Komdu nær.
Tell me your name.	Segðu mér nafn þitt.
I am Behmen of Bleibruk.	Ég er Behmen af Bleibruk.
Behmen.	Behmen.
Yes.	Já.
And your comrade Felson.	Og félagi þinn Felson.
Your names are known to me.	Ég þekki nöfn ykkar.
Your victories have become legend.	Sigrar ykkar eru goðsögn.
Yes, I was stricken.	Já, ég var lostinn plágunni.
The plague is everywhere.	Pestin er alls staðar.
It is a curse called up from hell.	Hún er bölvun vakin upp úr helvíti.
Brought upon us by the black witch.	Lögð á okkur af svörtu norninni.
The black witch?	Svörtu norninni?
I myself heard the confession.	Ég heyrði sjálfur játninguna.
The witch must be taken to the Abbey at Severac where the monks possess a last copy of an ancient book of rituals that will destroy the witch's powers.	Nornin... Það verður að flytja hana í klaustrið í Severac. Munkarnir þar eiga síðasta eintakið af fornri bók með helgiathöfnum sem geta eytt mætti nornarinnar.
And end the plague.	Og bundið enda á pláguna.
What has this to do with us?	Hvað hefur það með okkur að gera?
Our ranks have been decimated.	Það hefur fækkað stórlega í röðum okkar.
You must deliver her.	Þið verðið að flytja hana.
My best knight, Eckhart, has already pledged his services.	Minn besti riddari, Eckhart hefur boðið þjónustu sína.
As has our priest Debelzaq.	Og sömuleiðis Debelzaq presturinn okkar.
I ask the same of you.	Ég bið ykkur að gera slíkt hið sama.
Will you serve the Church once more?	Viltu veita kirkjunni þjónustu þína einu sinni enn?
I cannot.	Ég get það ekki.
You swore an oath to God.	Þú sórst Drottni eið.
Have you been released from his vow?	Hefurðu verið leystur undan því heiti?
My vow is to God not the men who murder in his name.	Ég er eiðsvarinn Guði. Ekki mönnum sem myrða í nafni Hans.
You know the penalty for desertion.	Refsingin fyrir liðhlaup er þér kunn.
I ask you again Behmen of Bleibruk.	Ég spyr þig aftur... Behmen af Bleibruk.
Do you serve God and the Church?	Þjónarðu Guði og kirkjunni?
I serve the Church no more.	Ég þjóna kirkjunni ekki lengur.
In there.	Inn með ykkur.
Both of you.	Báða tvo.
What do they do with deserters anyway?	Hvað gera þeir við liðhlaupa?
Hang them?	Hengja þá?
Burn them?	Brenna þá?
Probably both. I don't know.	Trúlega hvort tveggja.
If I have any say in the matter, I 'd prefer hanging.	Ef ég fæ einhverju ráðið myndi ég kjósa hengingu.
Is that the witch?	Er þetta nornin?
That is not what I see.	Ekki sé ég það.
The priest said she confessed.	Presturinn sagði að hún hefði játað.
We both know the Church can be most persuasive.	Við vitum báðir hvað kirkjan getur verið sannfærandi.
I'm sorry I put you into this, Felson.	Mér þykir fyrir að hafa leitt þig út í þetta.
No.	Nei.
As dungeons go this one's not so bad.	Þetta er ekki svo slæmt af dýflissu að vera.
We've spent night in much worse places than this.	Við höfum haft næturdvöl á miklu verri stöðum.
At least I have.	Alla vega ég.
What is that smell?	Hvaða lykt er þetta?
That would be you."	Hún er af þér.
I serve the Church no more."	Ég þjóna kirkjunni ekki lengur.
Did you see the priest's face?	Sástu svipinn á prestinum?
Looked like someone pissed in his holy water.	Það var eins og migið hefði verið í vígða vatnið.
They are godless people!	Þeir eru guðlausir menn!
They have sinned against God and against his only son, Jesus Christ!	Þeir hafa syndgað gegn Drottni og einkasyni hans Jesú Kristi.
They must be punished!	Það verður að refsa þeim!
You want to speak with the Cardinal?	Viltu tala við kardínálann?
You tell him we will deliver the girl to Severac on one condition.	Segðu honum að við flytjum stúlkuna til Severac með einu skilyrði.
That she is given a fair trial.	Að hún fái sanngjarnt réttarhald.
You cannot bargain with the Church.	Þú getur ekki prúttað við kirkjuna.
This is not for your Church.	Við gerum þetta ekki fyrir kirkjuna þína.
And we will need our weapons returned.	Og það verður að skila vopnunum okkur.
And all charges dismissed.	Og fella niður allar sakir.
We are here.	Við erum hérna.
The abbey is here.	Klaustrið er hér.
This forest is called Wormwood.	Skógurinn kallast Wormwood.
No.	Nei.
Naturally.	Auðvitað ekki.
These are the best maps in the land.	Þetta eru bestu kortin í landinu. Betra væri að fá leiðsögumann.
Ah... visitors.	Gestir.
What can I do for you, gentlemen?	Hvað get ég gert fyrir ykkur, herrar mínir?
Perhaps you 'd like to pelt me with fruit or kick me in the groin.	Þið viljið kannski klappa mér með ávöxtum eða sparka í klofið á mér.
You're Hagamar?	Ert þú Hagamar?
The swindler?	Svindlarinn?
Yes I mean, no!	Já... ég meina, nei!
I'm Hagamar, but I never swindled anyone.	Ég er Hagamar en ég hef aldrei svindlað á neinum.
I sold relics.	Ég seldi forngripi.
Genuine relics.	Ósvikna gripi.
Where did you sell your trinkets?	Hvar seldirðu glingrið þitt?
Everywhere.	Alls staðar.
I have happy customers from here to Prague.	Ég á ánægða kúnna héðan og til Prag.
And Severac?	Og í Severac?
Yes, the monks.	Já, hjá munkunum.
I sold them the tail of an ass ridden in the flight from Egypt.	Ég seldi þeim hala af asna sem var riðið í flóttanum frá Egyptalandi.
At a bargain, I'm sure.	Þeir hafa örugglega gert kostakaup.
Then you know the way to the abbey.	Þú þekkir þá leiðina til klaustursins.
Like the back of my hand.	Eins og lófann á mér.
I 'd be happy to draw you a map, only...	Ég myndi teikna kort af henni, en...
The bailiff is prepared to pardon you.	Fógetafulltrúinn er reiðubúinn að veita þér náðun.
On one condition.	Með einu skilyrði.
You serve as our guide to Severac.	Þú verður leiðsögumaður okkar í ferð til Sverac.
Condition accepted.	Það er samþykkt.
If I were to release you, however and you attempt to flee...	En ef ég léti þig lausan og þú reyndir að flýja...
Such thoughts are beneath you, sir.	Slíkar hugsanir hæfa ekki virðinu þinni.
I swear by all the saints, may they strike me dead were I to lie.	Ég sver við alla helga menn, megi þeir deyða mig ef ég lýg.
They will have to get in line behind me.	Þeir verða þá að fara í röð á eftir mér.
Do we understand each other?	Skiljum við hvorn annan?
The witch is unconscious.	Nornin er meðvitundarlaus.
She was given a powerful sedative in her food last night.	Hún fékk deyfilyf í matnum í gærkvöldi.
Open the cell.	Opnaðu klefann.
We'll be removing the witch for transport.	Við tökum nornina til að flytja hana.
She's just a girl.	Hún er bara ung stúlka.
Don't be deceived.	Látið ekki blekkjast.
Felson!	Felson!
Hold her! Hold her!	Haldið henni!
The sooner we get her to Severac the better!	Það verður að koma henni til Severac sem fyrst!
Now she's sedated.	Nú er hún deyfð.
Who's that?	Hver er þetta?
The witch.	Nornin.
Witch?	Norn?
Nobody said anything about a witch.	Enginn minntist á norn.
Why did you think we're going to Severac?	Hélstu að við færum til Severac til að selja glingur?
God in heaven...	Guð á himnum!
Kill the witch!	Drepið nornina!
You gave us this affliction!	Þú átt sök á þessum hörmungum!
You brought the wrath of God upon us!	Þú kallaðir reiði Guðs yfir okkur!
She's watching me.	Hún horfir á mig.
Put your mind on something else.	Hugsaðu um annað.
She's trying to frighten you.	Hún reynir að hræða þig.
It's working.	Það virkar.
How did you come upon this girl?	Hvar fannstu þessa stúlku?
She was found just outside of Marburg, wandering muttering strange things, words no one could understand.	Hún fannst á reiki úti fyrir Marburg. Hún muldraði undarleg orð sem enginn skildi.
This makes her a witch?	Gerir það hana að norn?
No, but it's a sign.	Nei, en það er merki.
And within a fortnight of her arrival, the plague has swept over us.	Innan hálfs mánaðar frá komu hennar lagðist plágan á okkur.
It was the same for every town she passed.	Það var sama sagan í öllum bæjum sem hún fór um.
There was no talk of such a girl passing through my village.	Það var ekkert minnst á hana í þorpinu mínu.
Yet, the plague came.	Samt kom plágan þangað.
She's stronger than she looks.	Hún er sterkari en hún virðist.
Do you believe she's a witch?	Heldurðu að hún sé norn?
You felt her strength.	Þú fannst styrk hennar.
Would you say it was that of a girl's?	Var það styrkur venjulegrar stúlku?
I've seen girls destroy men without lifting a finger.	Ég hef séð stúlkur tortíma mönnum án þess að lyfta fingri.
How many times do we need to go over this?	Hve oft þurfum við að rifja það upp?
We were in France for God's sake.	Við vorum í Frakklandi. Í Guðs bænum.
The things she did in the bed chamber.	Það sem hún gerði í svefnherberginu.
She robbed you of a year's wages.	Hún rændi þig árslaunum. Já, en...
Yes, but she gave me so much in return.	Hún gaf mér svo mikið í staðinn.
Look at us.	Sjá okkur.
Barely a month out of service to the Church and here we are.	Mánuður síðan við hættum að þjóna kirkjunni og hér erum við.
Deserters in service to the Church.	Liðhlaupar í þjónustu kirkjunnar.
You know we're being followed.	Þú veist að okkur er veitt eftirför.
Let's give him a royal welcome.	Veitum honum konunglegar móttökur.
Come off the horse.	Farðu af baki.
Who are you?	Hver ertu?
Why are you following us?	Af hverju eltirðu okkur?
I asked you a question, boy.	Ég spurði þig spurningar.
He's an altar boy in the service to the Cardinal.	Hann er kórdrengur í þjónustu kardínálans.
My name is Kay and my father was a knight.	Ég heit Kay og faðir minn var riddari.
Jurand of Vollenbad, he also fought at Imbros perhaps you've heard his name.	Jurand of Vollenbad. Hann barðist líka við Tyrki, þið þekkið kannski nafn hans.
What do you want?	Hvað viltu?
I want to come with you to Severac...	Ég vil fara með þér til Severac.
I feel safer already.	Ég finn strax til öryggis.
I would have you know I've ridden on the lists twice and won flags for valor.	Ég hef tvisvar tekið þátt í burtreiðum og unnið fána fyrir hugrekki.
This isn't a tournament, boy.	Þetta er ekki keppnismót.
Go back to your mother.	Farðu heim til mömmu þinnar.
This is a free road, old man.	Þessi vegur er opinn almenningi, gamli maður.
And I don't need your permission to travel it.	Ég þarf ekki þitt leyfi til að fara um hann.
Give the lad a chance to retract the remark.	Gefðu drengnum færi á að draga orð sín til baka.
My sincere apologies.	Ég bið þig innilega afsökunar.
Not to me, to him.	Ekki mig heldur hann.
That I cannot.	Það get ég ekki.
He insulted me first.	Hann móðgaði mig fyrst.
I'm gonna teach this one some manners.	Ég skal kenna honum mannasiði. Rólegur, Felson.
Be quick about it.	Vertu snöggur að því.
With pleasure.	Með ánægju.
Not bad for an altar boy.	Ekki sem verst fyrir kórdreng.
What the devil was that?	Hver fjandinn var þetta?
Stand and fight like a man, you little jackrabbit.	Stattu og berstu eins og maður, litli héri.
Enough!	Þetta er nóg!
Perhaps you can be of service.	Kannski höfum við not fyrir þig.
I heard what the Cardinal said about your heroism in the Crusades.	Ég heyrði hvað kardínálinn sagði um hetjudáð þína í krossferðunum.
I would have gone too, but I was too young.	Ég hefði farið líka en ég var of ungur.
You're one of the lucky ones.	Þú ert einn þeirra heppnu.
Tell me about it.	Segið mér frá því.
Where did you enlist?	Hvar skráðuð þið ykkur?
It was a priest who came to Felson's village.	Hjá presti sem kom til heimabæjar Felsons.
He told us whoever went on Crusade would receive blessings from the Church.	Hann sagði að sá sem færi í krossferð hlyti blessun kirkjunnar.
Remission from sin.	Aflausn synda.
It was the part about sin that perked young Felson's interest.	Þetta með syndirnar vakti áhuga hins unga Felsons.
That's not true.	Það er ekki satt.
So he asks the priest, what sins would be forgiven?	Svo hann spurði prestinn hvaða syndir yrðu fyrirgefnar.
Would they forgive adultery?	Presturinn sagði, já.
The priest says yes for a two year pledge.	Fyrir tveggja ára þjónustu.
What about theft?	En þjófnað?
For a three year pledge.	Fyrir þriggja ára þjónustu.
So Felson mulls it over and says to the priest better sign me up for ten.	Svo Felson hugsar sig um og segir við prestinn, Það er best að þú skráir mig til tíu ára.
Brought you some food.	Ég kom með mat.
And warmth.	Og hlýju.
You're not like the others.	Þú ert ekki eins og hinir.
You're kind.	Þú ert góður.
Was it Debelzaq who hurt you?	Var það Debelzaq sem meiddi þig?
This place you're taking me what will happen to me there?	Þessi staður sem þú flytur mig á. Hvað verður um mig þar?
Your innocence or guilt will be decided.	Dæmt verður um sakleysi þitt eða sekt.
There was a girl in my village who was suspected of being a witch.	Stúlka í þorpinu mínu var grunuð um að vera norn.
They put stones in her pockets and cast her into the lake.	Þeir settu steina í vasa hennar og hentu henni í vatnið.
If she 'd drowned, they would have known she was human.	Ef hún drukknaði vissu þeir að hún væri mennsk.
But she didn't.	En hún drukknaði ekki.
She lived.	Hún lifði.
They called it proof of magic and burned her at the stake.	Þeir kölluðu það sönnun um galdra og brenndu hana á báli.
Nothing of the kind will happen to you.	Ekkert slíkt kemur fyrir þig.
You will be given a fair trial.	Þú færð sanngjörn réttarhöld.
You have my word on that.	Ég heiti þér því.
She say anything?	Sagði hún nokkuð?
Why do you ask?	Hvers vegna spyrðu?
I only mean to caution you.	Ég vil bara vara þig við.
The witch is a deceiver.	Nornin blekkir menn.
She'll turn one man against another.	Hún snýr mönnum gegn hverjum öðrum.
Who's to guard the wagon?	Hver á að gæta vagnsins?
Guard the wagon?	Gæta hans?
The girl is caged.	Stúlkan er innilokuð.
And I'm tired.	Og ég er þreyttur.
I will go.	Ég skal fara.
Perhaps someone else should take the first watch.	Kannski getur einhver annar staðið fyrstu vaktina.
I'll go. I'll go.	Ég skal fara.
Came to relieve you.	Ég er kominn að leysa þig af.
You're not tired?	Ertu ekki þreyttur?
No, no.	Nei.
I don't sleep much these days.	Ég sef ekki mikið þessa dagana.
I was thinking about how much the girl reminds me of my own daughter.	Ég var að hugsa um hvað stúlkan minnir á dóttur mína.
Sorry for your loss.	Ég samhryggist þér.
What was her name?	Hvað hét hún?
Mila.	Hún hét Mila.
Her name was Mila.	Segðu mér faðir...
Tell me, father. You say the Cardinal has given his word that she'll have a fair trial.	Þú segir að kardínálinn hafi lofað að hún fengi sanngjörn réttarhöld.
But has he not also given his word to end this plague?	En lofaði hann ekki líka að binda endi á pláguna?
What are you suggesting?	Hvað ertu að gefa í skyn?
Can you imagine the reaction of the people if she were not to be found guilty of witchcraft.	Geturðu ímyndað þér viðbrögðin verði hún ekki dæmd fyrir galdur?
No, father.	Nei, faðir.
You know as well as I do, the Church cannot afford that.	Við vitum að kirkjan þolir það ekki.
Not now. No.	Ekki núna.
Our responsibility is to deliver her for trial.	Okkur ber að flytja hana til réttarins.
The monks will decide her fate.	Munkarnir ákveða örlög hennar.
Exactly.	Nákvæmlega.
And I will not be a party to this.	Og ég vil ekki taka þátt í þessu.
Nor will the others, hopefully when they hear what I have to say.	Og vonandi ekki hinir þegar þeir heyra það sem ég hef að segja.
Please don't go!	Farðu ekki!
Please don't leave me alone with him.	Láttu mig ekki vera eina með honum. Þú óttast hann.
You fear him. Listen to me. Eckhart!	Hlustaðu á mig. Eckhart!
I'm not letting them...	Ég læt þá ekki...
Give me that key!	Láttu mig fá lykilinn!
How did she escape?	Hvernig strauk hún?
She took the key from around my neck.	Hún tók lykilinn af hálsinum á mér.
Which way did she go?	Í hvaða átt fór hún?
Maybe she followed this road to the village.	Hún hefur kannski farið þennan veg til þorpsins.
Kay and Eckhart, that way.	Kay og Eckhart, í þessa átt.
She's in the square!	Hún er á torginu!
There she is!	Þarna er hún!
This is a grave.	Þetta er gröf.
This is a mass grave.	Þetta er fjöldagröf.
Papa...	Pabbi...
Wait here.	Bíddu hérna.
Papa!	Pabbi!
Mila? Papa?	Mila? Pabbi?
I'm here!	Ég er hérna!
Eckhart! Mila. Papa.	Eckhart!
Mila.	Mila. Pabbi.
Papa, where are you?	Pabbi, hvar ertu?
Mila.	Mila.
My child.	Barnið mitt.
Papa, is that you?	Pabbi, ert þetta þú?
Don't run away! Papa!	Ekki hlaupa burt!
Mila!	Mila!
Papa.	Pabbi.
Mila?	Mila?
Eckhart.	Eckhart.
Behmen!	Behmen!
Where are you?	Hvar eruð þið?
He came running out of nowhere.	Hann kom skyndilega hlaupandi.
Why didn't he stop?	Af hverju stansaði hann ekki?
Why didn't he see me?	Af hverju sá hann mig ekki?
Oh dear God, what have I done?	Almáttugur, hvað hef ég gert?
What have I done?	Hvað hef ég gert?
He looked me in the eye, but he didn't see me.	Hann horfði í augu mín en hann sá mig ekki.
He... He called me Mila.	Hann kallaði mig Milu.
I had to run.	Ég varð að flýja.
I had no choice. I...	Ég átti engra kosta völ.
I couldn't let him touch me again.	Ég gat ekki látið hann snerta mig aftur.
I'm so sorry. Please!	Mér þykir það leitt.
Please don't take me back to him, please.	Farið ekki með mig aftur til hans.
And thus did he die for the glory of God.	Og því dó hann fyrir dýrð Drottins.
Would anyone care to offer some words?	Vill einhver segja nokkur orð?
Let his sacrifice not be in vain.	Megi fórn hans ekki verða til einskis.
Behmen.	Behmen!
Behmen, I must speak with you.	Ég verð að tala við þig.
What is it now, priest?	Hvað nú, prestur?
You must warn the others to be careful in her presence not to... not to discuss personal matters things she might use...	Varaðu hina við að ræða einkamál í nærveru hennar, ekkert sem hún gæti notað gegn...
Listen to me!	Hlustaðu á mig!
It was the witch who killed Eckhart!	Nornin myrti Eckhart!
All right! You heard what Kay said. His mind was not his own.	Þú heyrðir hvað Kay sagði, Hann missti vald á huga sínum.
She overheard us talking of his daughter.	Hún heyrði okkkur tala um dóttur hans.
What exactly are you suggesting?	Hvað ertu að gefa í skyn?
She sees the weakness that lies in our hearts.	Hún sér veikleikann i hjarta okkar.
And what she sees there, she will use against us.	Og það sem hún sér notar hún gegn okkur.
Crusader.	Krossfari.
I'm truly grateful for your help.	Ég er þér þakklát fyrir hjálpina.
You're very brave.	Þú ert afar hugrakkur.
A man like you could never stand to see a young girl come to any harm.	Maður eins og þú þyldi ekki að sjá unga stúlku þjást.
Debelzaq believes you are to blame for Eckhart's death.	Debelzaq heldur að dauði Eckharts sé þín sök.
And you believe him?	Trúirðu honum?
After what he did to me?	Eftir það sem hann gerði mér?
I had no reason to harm Eckhart.	Ég hafði enga ástæðu til að skaða Eckhart.
He was nothing but kind to me.	Hann sýndi mér góðmennsku.
He told me I looked like his daughter.	Hann sagði að ég líktist dóttur sinni.
I can see his death weighs heavy on your mind.	Ég sé að þú tekur dauða hans nærri þér.
Allow me to ease your pain.	Leyfðu mér að lina þjáningar þínar.
Some good deeds can be done even from behind bars.	Sum góðverk má vinna jafnvel á bak við rimla.
Kay.	Kay.
Remember this.	Mundu þetta.
It was not your fault.	Það var ekki þín sök.
It was the witch.	Það var nornin.
No one else.	Enginn annar.
He died by my sword.	Hann dó fyrir mínu sverði.
It could just easily been another's.	Það hefði eins getað verið annars...
But it wasn't.	En það var það ekki.
It was mine.	Það var mitt sverð.
I killed him.	Ég myrti hann.
Why are we stopped?	Af hverju stönsum við?
You call that a bridge?	Kallarðu þetta brú?
Last time I saw it, it was 8 or 9 years ago.	Ég sá hana síðast fyrir átta eða níu árum.
I remember it differently.	Mig minnti að hún væri öðruvísi.
It's our reward for taking a swindler as our guide.	Þetta höfum við fyrir að taka svindlara sem leiðsögumann.
I told you, I'm not a swindler.	Ég sagði að ég væri ekki svindlari.
You're not much of a guide either, are you?	Þú ert ekki heldur mikill leiðsögumaður.
How will we supposed to get across this rotting timber?	Hvernig eigum við að komast yfir þetta fúna timbur?
You're blaming me for the bridge?	Kennirðu mér um brúna?
You're the one who led us to it.	Þú leiddir okkur að henni.
You're the one who...	Þú...
Take everything off the wagon.	Takið allt af vagninum.
Bring the horses across, one by one.	Teymið hestana yfir hvern fyrir sig.
It will be on my count of three.	Þegar ég tel upp að þremur.
One two three!	Einn... tveir... þrír!
My hands!	Hendurnar á mér!
Can't hold on much longer!	Ég get ekki haldið lengur!
Help!	Hjálp!
Hagamar!	Hagamar!
Hitch a rope to the horses that we'll used them to pull the wagon.	Bindið reipi í hestana og við látum þá draga vagninn.
Hold it!	Bíðið!
That was a little too close.	Þetta var of tæpt.
I've saved your ass a hundred times.	Ég hef bjargað þér hundrað sinnum.
Have a little faith.	Treystu mér.
Kay, bring me a fresh wrap for the priest's hand.	Kay, komdu með nýjar umbúðir fyrir höndina á prestinum.
It would be a shame if he bled to death.	Það væri synd ef honum blæddi út.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
The flask.	Pelinn!
Really?	Virkilega?
What is this place?	Hvaða staður er þetta?
Hagamar.	Hagamar.
Where are we?	Hvar erum við?
I can barely see my own hand in front of my face.	Ég sé varla mína eigin hönd við nefið á mér.
The only reason you're around was because you claimed you knew the way.	Eina ástæðan fyrir að þú ert hér er að þú sagðist rata þessa leið.
I know the way, I just can't see the way!	Ég rata hérna en ég sé bara ekki leiðina!
Maybe you 'd like to try leading the way then, huh?	Vilt þú kannski reyna að fara fyrir okkur?
Enough!	Hættið þessu!
Both of you!	Báðir tveir!
We'll camp here on the road. Wait for the fog to pass.	Við sláum upp búðum á veginum og bíðum þess að þokunni létti.
Kay told me what happened on the bridge.	Kay sagði mér hvað gerðist á brúnni.
He says you saved his life.	Hann segir að þú hafir bjargað lífi hans.
With one hand.	Með annarri hendinni.
Hard to believe.	Því er erfitt að trúa.
We believe what we want to believe.	Við trúum því sem við viljum.
Do you believe I'm a witch, Behmen?	Trúirðu því að ég sé norn, Behmen?
You're not afraid of me are you?	Þú ert ekki hræddur við mig, er það?
Trouble sleeping?	Geturðu ekki sofið?
Myself as well.	Ekki ég heldur.
Not sure if it's the fog.	Ég veit ekki hvort það er þokan.
The altitude, it's unsettling.	Þessi mikla hæð... það vekur óróa.
Even for a knight.	Jafnvel hjá riddara.
Behmen, how many more are going to die before we reach Severac?	Hve margir þurfa enn að deyja áður en við náum til Severac?
None if I can help it.	Enginn ef ég get hindrað það.
And if you can't?	En ef þú getur það ekki?
Well, then what?	Hvað þá?
Forgive me if I seem reluctant to put my life in your hands.	Fyrirgefðu ef ég er tregur til að treysta þér fyrir lífi mínu.
But I have a better solution.	En ég hef betri lausn.
We kill the witch here and now and be done with it.	Við drepum tæfuna! Ljúkum því hér og nú.
What's happening?	Hvað er á seyði?
Be quiet.	Hlustaðu.
Wolves.	Úlfar.
What do we do?	Hvað eigum við að gera?
Kill as many as you can.	Dreptu eins marga og þú getur.
Oh no.	Ó, nei.
Get the horses.	Takið hestana.
I'll take the wagon.	Ég tek vagninn.
Go!	Af stað!
It's too late.	Það er um seinan.
We can't help him.	Við getum ekki hjálpað honum.
Behmen?	Behmen?
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Behmen, what are you doing?	Hvað ertu að gera? Það sem honum er tamt.
Killing the innocent.	Að myrða saklaust fólk.
You cannot do this!	Þú getur ekki gert þetta!
Step aside.	Farðu frá.
Two lives have already been lost.	Tvö líf eru þegar glötuð.
No one grieves for that more than I!	Enginn syrgir það meira en ég!
Then step aside or this arrow will be yours.	Farðu þá frá eða þú færð þessa ör.
If we falter now, those lives will have been lost in vain.	Ef við bregðumst núna hafa þeir misst lífið til einskis.
All will not be lost.	Það verður ekki allt glatað.
Four lives will be spared.	Fjórum lífum verður bjargað.
And what are four lives compared with the thousands more that would be lost if this plague is not ended?	Hvað eru fjögur líf ef plágunni léttir ekki?
I know! There may be no room in your heart for God, Behmen.	Það er kannski ekki pláss fyrir Guð í hjarta þínu, Behmen.
But in my heart I know He would not abandon us!	En ég veit í hjarta mínu að hann yfirgefur okkur ekki!
In God's name.	Í Guðs nafni.
No man has spilled more blood in God's name than I. A benevolent God would not asked such things of men!	Enginn hefur úthellt meira blóði í Guðs nafni en ég. Góðviljaður Guð myndi ekki ætlast til slíks af mönnum!
But if you kill her, you will not have God to blame.	En ef þú drepur hana geturðu ekki kennt Guði um.
Only yourself.	Aðeins sjálfum þér.
The end is in sight.	Ferðalokin eru í sjónmáli.
Look.	Sjáðu.
Severac.	Severac.
We've come a long way then.	Við höfum farið langan veg, Behmen.
Across oceans, deserts.	Yfir höf og eyðimerkur.
Seen things few men have seen.	Séð það sem fáir menn hafa séð.
When this is over I think I 'd like to see the valley where I was born.	Þegar þessu er lokið vil ég sjá dalinn þar sem ég fæddist.
And you?	En þú?
I have no such yearnings for home.	Ég hef enga slíka heimþrá.
Well, then come with me.	Komdu þá með mér.
I will show you my home.	Ég sýni þér heimili mitt.
And we will sit in the hall where my forefathers sat and drink ale.	Og við setjumst... í salinn þar sem forfeður mínir sátu og drukku öl.
Tell tales few men have lived to tell.	Segjum sögur sem fáir menn hafa lifað til að segja frá.
And fewer still will believe.	Ennþá færri munu trúa þeim.
Ah, but we will know the truth, my friend.	En við vitum sannleikann, vinur.
We will know.	Við vitum hann.
Hello.	Halló?
Is anyone there?	Er nokkur þarna?
Where are the monks?	Hvar eru munkarnir?
Chapel.	Í kapellunni.
At this time they should be in vespers.	Það á að vera aftansöngur núna.
Brothers, forgive the intrusion, but we have traveled far- It cannot be.	Bræður, fyrirgefið átroðninginn en við komum langa leið. Þetta getur ekki verið.
He would not abandon us.	Hann myndi ekki yfirgefa okkur.
God would not abandon us.	Guð myndi ekki yfirgefa okkur.
We must go.	Við verðum að fara.
There is no hope here.	Hér er engin von.
Only the plague.	Bara plágan.
Go where?	Fara hvert?
These men were our hope.	Þessir menn voru von okkar.
We are in God's hands now.	Nú erum við í höndum Guðs.
Prayer is our only salvation.	Bænin er okkar eina hjálpræði.
Our Lord in heaven, hallowed be Thy name.	Faðir vor, þú sem ert á himnum.
Debelzaq!	Helgist þitt nafn... Debelzaq!
Thy kingdom come, Thy will be done... Debelzaq!	Til komi þitt ríki, verði þinn vilji svo á jörðu sem á himni. Debelzaq!
Give us this day our daily bread and forgive us our trepasses...	Gef oss í dag vort daglegt brauð og fyrirgef oss vorar skuldir svo sem vér og fyrirgefum...
Get up.	Stattu upp.
Please forgive those... -... who trespass against us... Get up!	Vorum skuldunautum.
And lead us not into temptation but deliver us from evil...	Eigi leið þú oss í freistni! Heldur frelsa oss frá illu.
Debelzaq.	Debelzaq.
Clais Salomonis Regis The key of Solomon.	Clavis Salomonis Regis. "Lykill Slómons.
The book of which the Cardinal spoke.	Bókin sem kardínálinn talaði um.
Is this the fair trial you promised me, Behmen?	Er þetta sanngjarna réttarhaldið sem þú lofaðir mér, Behmen?
You sealed your own fate.	Þú gerðir úti um þín eigin örlög.
Let it be known to all here present and before God himself that this woman stands accused of witchcraft!	Megi allir viðstaddir vita frammi fyrir sjáfum Drottni að þessi kona er ákærð fyrir galdra!
That she has admitted to calling up a plague... -... against all mankind. I'm flattered.	Að hún hefur játað að hafa vakið upp plágu gegn öllu mannkyninu.
But I must confess.	Þetta er mikið hrós.
I have deceived you.	Ég hef blekkt ykkur.
If you think you can saved yourself by recanting but you're wrong.	Þú heldur að þú getir bjargað þér með afneitun, en það er rangt.
Speak the truth now before God!	Segðu nú sannleikann fyrir Guði!
The truth?	Sannleikann?
Do not speak to me of the truth, you hypocrite!	Talaðu ekki um sannleika við mig, hræsnari!
For centuries you and your ilk have been burning hanging and crucifying anyone who stood in their way!	Öldum saman hafa þú og þínir líkar brennt, hengt og krossfest hvern þann sem stóð í vegi fyrir ykkur!
In truth I should thank you.	Raunar ætti ég að þakka þér.
The Church has sent more souls to perdition than all the wars, famines and pestilences put together.	Kirkjan hafur sent fleiri sálir í glötun en öll stríðin, hungursneyðirnar og pestirnar samanlagt.
That is a lie, witch!	Það er lygi, norn!
The ritual.	Helgiathöfnin.
And you, Behmen!	Og þú, Behmen!
All you needed was a child to save.	Þú þurftir bara barn til að bjarga.
Someone to ease your pitiful guilt.	Einhvern til að létta þína aumu sektartilfinningu.
Did you truly think that saving one ragged waif would change anything?	Hélstu að björgun umkomulausrar stúlku breytti einhverju?
Come, Behmen.	Hættu nú, Behmen.
Your sins are legion.	Syndir þínar eru goðsögn.
How many innocent have fallen beneath that very blade?	Hve margir sakleysingjar hafa fallið fyrir þessu sverði?
They are godless people!	Þeir eru guðlausir!
They have sinned against God and against his only son, Jesus Christ!	Þeir hafa syndgað gegn Guði og einkasyni hans Jesú Kristi.
How could you know?	Hvernig gastu vitað þetta?
This is no witch.	Þetta er engin norn.
Do not utter those words!	Segðu ekki þessi orð!
We're gonna need more holy water.	Við þurfum meira vígt vatn.
Here!	Hérna!
Tell me, Behmen.	Segðu mér, Behmen.
Are we going in there to defeat the demon or to save the girl?	Förum við þarna inn til að sigra illa andann eða bjarga stúlkunni?
Both.	Hvort tveggja.
I found more holy water.	Ég fann meira vígt vatn.
You've done well.	Þú hefur staðið þig vel.
This is as far as you go, Kay.	Þú ferð ekki lengra, Kay.
I don't understand.	Ég skil ekki.
This is not your battle.	Þetta er ekki þín orrusta.
I took a vow to join your cause.	Ég sór þess eið að leggja málstað ykkar lið.
I release you from your vow.	Ég leysi þig frá eiðinum.
There is no shame in it.	Það er engin skömm.
Honor is not a thing to be dismissed!	Maður varpar ekki frá sér sæmd!
Or forgotten!	Eða gleymir henni!
A vow must be fulfilled, else it is no vow at all.	Það verður að standa við eið annars er hann enginn eiður.
Even at the cost of your life?	Jafnvel þótt það kosti þig lífið?
Even then.	Jafnvel þótt svo fari.
Kneel, Kay.	Krjúptu, Kay.
Speak after me.	Hafðu eftir mér.
Grant me courage, oh Lord.	Gefðu mér hugrekki, Guð minn.
For I am Thy servant.	Því ég er þjónn þinn. Því ég er þjónn þinn.
For I am Thy servant.	Og veittu mér styrk í orrustu.
And gird me with strength unto battle.	Og veittu mér styrk í orrustu.
That I may crush Thine enemies.	Svo ég megi mala óvini þína.
That I may crush Thine enemies.	Svo ég megi mala óvini þína.
As dust before the wind.	Sem húm fyrir storminn.
Amen. Amen. Amen.	Amen. Amen. Amen.
Rise a knight.	Rístu sem riddari.
Felson.	Felson?
What is it?	Hvað er það?
I know in my heart I have not earned this.	Ég veit í hjarta mínu að ég verðskulda þetta ekki.
You will.	Það kemur að því.
The demon could have escaped anytime.	Djöfullinn gat strokið hvenær sem var.
Why did it wait till we reached Severac?	Því beið það komunnar til Severac?
Perhaps escape wasn't its purpose.	Kannski vakti ekki fyrir því að strjúka.
It wants to be here.	Það vill vera hér.
Debelzaq, you said Eckhart tried to free her.	Debelzaq, þú sagðir að Eckhart hefði reynt að losa hana.
And I will not be a part to this.	Ég vil ekki taka þátt í þessu.
Papa.	Pabbi.
Mila!	Mila.
And he killed him.	Og hann drap hann.
And Hagamar too.	Og Hagamar líka.
He stood in its way.	Hann stóð í vegi þess.
We kill the witch and be done with it!	Við drepum tæfuna! Ljúkum því hér og nú.
It wanted to come here from the very beginning.	Það vildi koma hingað frá upphafi.
My God.	Guð minn.
The sooner we get her to Severac, the better!	Það verður að koma henni til Severac sem fyrst!
Everything it's done has led us here.	Það hefur gert allt til að leiða okkur hingað.
Over here.	Hérna.
Why would a dying monk do this to himself?	Því skyldi deyjandi munkur gera þetta?
Why would he tie himself to a desk?	Af hverju batt hann sig við borð?
It's a passage from the Book of Solomon.	Þetta er kafli úr Salómonsbók.
There are more here.	Það eru fleiri hérna.
And more!	Og fleiri!
They were copying it.	Þeir voru að afrita það.
To spread the wisdom of Solomon all corners the earth so that the pious might be armed.	Breiða út visku Salómons til að allra heimshorna til að vopnvæða guðhrædda.
It wants the book.	Hann vill fá bókina.
That's why the demon deceived us into believing the girl was a witch.	Þess vegna lét djöfullinn okkur halda að stúlkan væri norn.
It knew that a witch would be brought to those who possessed the book of Solomon.	Hann vissi að stúlkan yrði færð þeim sem hefðu Salómonsbók.
You've seen what this plague has done.	Þið hafið séð áhrif plágunnar.
If the book were to fall into the demon's hands we would face an endless darkness.	Ef bókin félli í hendur djöfulsins biði okkar endalaust myrkur.
It's our last defense.	Hún er okkar síðasta vörn.
I should thank all of you.	Ég ætti að þakka ykkur öllum.
You sacrificed so much to deliver me here.	Þið fórnuðuð svo miklu til að flytja mig hingað.
And now you've brought me the book.	Og nú hafið þið fært mér bókina.
Silence!	Þögn!
Watch out!	Gætið ykkar!
Where are they?	Hvar eru þeir?
Who?	Hverjir?
The monks.	Munkarnir.
You can weaken it!	Þú getur dregið úr mættinum!
You have to keep reading.	Þú verður að halda áfram að lesa.
The head, cut off the head!	Höfuðið, höggðu höfuðið af!
They're like cockroaches.	Þeir eru eins og kakkalakkar.
You have no idea how that accursed book has tormented me over the centuries.	Þú veist ekki hvað þessi bölvaða bók hefur kvalið mig um aldir.
I destroyed the others.	Ég eyðilagði hinar.
This is the last one.	Þetta er sú síðasta.
You'll be buying tonight, my friend.	Þú borgar í kvöld, vinur.
Finish it!	Ljúktu því!
Amen!	Amen!
What can I do?	Hvað get ég gert?
Keep her safe.	Gættu hennar.
God be with you, Felson.	Guð veri með þér, Felson.
It's strange.	Þetta er undarlegt.
To owe so much to someone I never even knew.	Að eiga manni sem ég þekkti aldrei svo mikið að þakka.
I don't know what to say.	Ég veit ekki hvað ég á að segja.
Say what is in your heart.	Segðu það sem er í hjarta þínu.
My name is Anna.	Ég heiti Anna.
I owe you my life.	Ég á þér líf mitt að launa.
God keep you.	Guð varðveiti þig.
Will you tell me about them?	Viltu segja mér frá þeim?
I want to know them.	Ég vil þekkja þá.
So the plague passed and life returned to the land.	Plágunni lauk og aftur færðist líf í landið.
There are many who say the plague was nothing but a pestilence that finally broke like the passing of a fever.	Margir segja að plágan hafi bara verið pest sem létti um síðir.
They don't know the darkness that almost was, the sacrifices made, the heroes lost.	Eins og Þegar hitasótt rénar. Þeir vita ekki af myrkrinu sem næstum féll.
I will tell their story.	Ég mun segja sögu þeirra.
I was there...	Ég var viðstödd.
I know! 0 0 858 5965 19 0 utf-8 English 2011-06-22 1/1 1.0 825 01:26:59,880 English, Latin 2011 USA 95 Action,Adventure,Fantasy	Rippað af.......... Žice! 740 Icelandic 1.0 1/1 2011-08-25 01:23:25,200 USA 95 Action,Adventure,Fantasy 2011 English, Latin 0 854 0 5167 18 iso-8859-4 0
( BELL Rings ) RICK: Do you recognize who this stud is in the blue shorts right here?	Sjáið þið hver folinn í bláu stuttbuxunum er?
That's me the summer I got out of college.	Þetta er ég, sumarið sem ég kláraði námið.
Wow, Dad, you used to have muscles.	Vá, pabbi, þú varst með vöðva.
Well, I still got a few.	Ég er nú enn með nokkra.
Where?	Hvar?
They're hibernating.	Þeir eru í dvala.
( RICK GUNNAR LAUGH ) EMMA: Who's that girl?	Hvaða stelpa er þetta? Mamma.
No, the young one standing next to you.	Nei, þessi unga við hliðina á þér.
That's Mommy.	Þetta er mamma ykkar.
How come Mommy doesn't wear a bikini anymore?	Af hverju er mamma ekki lengur í bikiní?
Is it because of her fat ass?	Er það út af feita rassinum?
Yeah. I guess.	Ætli það ekki.
What?	Nei!
No. Who said Mommy has a fat ass?	Hver sagði að mamma hefði feitan rass?
Mommy did.	Mamma.
Words hurt, Gunnar.	Orð meiða, Gunnar.
Hey, honey.	Sæl, elskan.
We better get a move on. We gotta meet up with Fred and Grace soon.	Við þurfum að hitta Fred og Grace bráðum.
No, I know, I know. I'm trying.	Ég veit, ég er að reyna.
How long do you think you're gonna be? Uh, 45 minutes?	Hvað heldur þú að við verðum lengi? 45 mínútur?
Less, if you help with the kids.	Skemur ef þú hjálpar mér með krakkana.
No, 45 minutes is good.	Nei, 45 mínútur hljómar vel.
I miss going out with you on Saturday nights.	Ég sakna að fara út öll laugardagskvöld.
I wanna have a new policy of going out six nights a week without the kids.	Ný stefna: Að fara sex sinnum í viku út án krakkanna.
( MAGGIE LAUGHS ) I think it would be good for us to go out one night a week where it's just you and me. It would be...	Það væri í alvöru gott að fara einu sinni í viku út.
You gotta be kidding.	Þú ert að grínast.
What?	Hvað?
You just checked out that girl's butt.	Þú kíktir á rassinn á stelpunni.
Who did?	Hver? Þú.
You did. And it's rude.	Og það er dónalegt.
Do you think she noticed?	Tók hún eftir því?
I noticed.	Ég tók eftir því.
Oh, yeah, yeah. I'm just spacy tonight, honey, I'm sorry.	Ég er eitthvað skrýtinn í kvöld, afsakaðu, elskan.
Hey, guys, come on.	Komið nú!
We're late.	Við erum sein.
Hey, Rick.	Sæll, Rick.
How you doing?	Hvað segirðu?
FRED: What's wrong?	Hvað er að?
Nothing.	Ekkert.
MAGGIE: Grace, let me ask you a question.	Verðlaunahafi í sálfræði dr. Lucille Gilbert St.
Does Fred ever check out other women in front of you? No, no.	Teresa Grace, ein spurning: Skoðar Fred aðrar konur fyrir framan þig?
Fred's not a gawker.	Nei, Fred glápir ekki.
He's a good boy. Ha, ha.	Hann er góður strákur.
Come on, let's go say hi to Dr. Lucy.	Komum og heilsum upp á dr. Lucy.
Let's go get a beer.	Fáum okkur bjór.
Congratulations.	Til hamingju! Takk.
Our first friend to win an award.	Fyrsti vinur okkar sem vinnur.
How does your wife catch you checking out another girl?	Hvernig nær konan þín að grípa þig svona?
She walked by and I glanced back for like half a second.	Hún gekk framhjá og ég rétt sneri höfðinu.
Two beers, please.	Tvo bjóra.
You got it.	Ekki málið.
Hey, Quagmire, you don't wait for the girl to walk past and glance back at her.	Þú bíður ekki eftir að stúlka gangi hjá og kíkir svo.
You spot her from 15 feet away, turn, then wait for her to walk into your line of vision.	Sjáðu hana úr fjarlægð, snúðu þér og bíddu eftir að hún komi.
What do you mean?	Hvað þá?
Don't you get it?	Skilurðu ekki?
Hey, guys.	Hæ, strákar.
Hey, Missy.	Sæl, Missy.
God. You know what I love about divorcées?	Veistu hvað ég elska við konur að skilja?
They love sex.	Þær elska kynlíf.
Is that true?	Er það?
Do they think, they're invisible?	Halda þeir sig vera ósýnilega?
MAGGIE:	Ég veit.
Hey, I thought you said Fred isn't a gawker.	Ég hélt þú hefðir sagt að Fred góndi ekki.
He was standing right there. I can't let him know I know.	Ég vil ekki að hann viti að ég veit af því.
Why don't you go upstairs and slip into something uncomfortable while I give the babysitter a ride home?	Laumastu upp í eitthvað óþægilegt á meðan ég skutla barnapíunni heim.
( MAGGIE CHUCKLES ) I want to, honey.	Mig langar virkilega til þess.
I really do. It's after midnight and I gotta get up early with the kids.	Það er komið fram yfir miðnætti og börnin vakna snemma.
No, I'll get up with the kids.	Ég skal vakna með krökkunum.
I'll take them to the park. I'll take them to Finn's birthday party.	Ég fer með þá í garðinn og í afmæli hjá Finn.
You just stay in bed and play back some of the more acrobatic highlights from the show I'm about to put on for you.	Þú slappar af í rúminu og spilar í huganum þá fimleika sem ég ætla að sýna þér á eftir.
Mm. Okay.	Ég er til.
Ah. They're home!	Þau eru komin heim!
Sorry. He couldn't fall asleep.	Fyrirgefið, hann gat ekki sofnað.
RICK: So how were the little monsters tonight?	Hvernig voru litlu skrímslin?
Perfect.	Fullkomin.
That Gunnar is so cute.	Gunnar er svo sætur.
He's like a little monkey. He just wants to climb all over me.	Hann er eins og api, vill klifra yfir mig alla.
RICK: All right, here we are.	Þá erum við komin.
Good night.	Góða nótt.
Thank you.	Takk.
Mr. Mills, can I ask you something?	Má ég spyrja að einu? Skjóttu.
I was wondering, um...	Ég var að spá í...
Could you buy me some beer?	Gætir þú keypt bjór fyrir mig?
Buy you some...?	Keypt bjór?
How old are you?	Hvað ertu gömul?
I'll be 21 next week. ( Rick sighs ) Wow.	Ég verð 21 árs í næstu viku.
That's a biggie.	Stórafmæli.
Happy birthday.	Til hamingju.
Yeah. So could you?	Gætir þú gert það?
Well, you know, the law's pretty clear on this.	Lögin eru skýr varðandi svona.
I think you can get into a lot of trouble...	Maður getur lent í vanda ef maður kaupir...
Come on, I'm a junior in college.	Ég er í háskóla.
You drank when you were in college.	Þú drakkst þá, ekki satt?
I... Besides, it's so arbitrary.	Það er svo einstrengingslegt.
How does it make sense that 20's old enough to vote or watch porn but it's too young to have a beer?	20 ára mega kjósa og horfa á klám en ekki drekka bjór?
Really?	Í alvöru?
Twenty's old enough to, um...?	Tuttugu ára mega?
Vote? No.	Kjósa?
The other thing.	Nei, hitt.
Watch porn?	Klám?
Yeah. Half the girls in those things are my age.	Helmingurinn af stelpunum í því eru á mínum aldri.
I mean, unless it's that weird fetish stuff where the women are, like, 40. Ha, ha. Mm.	Nema það sé eitthvað undarlegt þá eru þær svona fertugar.
Look, I promise, no one's gonna find out.	Ég lofa að enginn kemst að þessu.
Join me down at the river.	Kíktu með mér.
We'll listen to some tunes and suck down a few beers. Oh...	Við hlustum á lög og drekkum nokkra kalda.
You're under arrest for supplying alcohol to a minor.	Þú ert handtekinn fyrir að gefa barni áfengi!
Mills, you're fired!	Mills, þú ert rekinn!
I award your wife the house, the cars and half your wages.	Konan þín fær húsið, bílana og helming launa þinna!
I don't want you walking me down the aisle.	Þú gefur mig ekki í brúðkaupinu, þú hélst framhjá mömmu!
You cheated on mom! I don't want you at my civil ceremony.	Þú verður ekki við giftinguna, þú sveikst mömmu!
You cheated!	Út með þig.
Get out.	Hvað?
That would be inappropriate, Paige. "Come on, it's for the...	Er þetta fullorðinsröddin þín?, Það er óviðeigandi, Paige."
No, Paige.	Svona nú... Nei, Paige.
What are you thinking?	Hvað ertu að hugsa?
I'm a married man. I have children.	Ég er giftur með börn.
You think they 'd like me at the river alone drinking with a coed?	Hvernig heldurðu að litið sé á mig að drekka með þér?
I never said alone.	Ekki við ein.
My boyfriend and his roommates are down there.	Kærastinn minn og herbergisfélagar eru þar.
Good night, Paige. Ew.	Góða nótt, Paige.
What the hell were you thinking?	Oj, hvað varst þú að hugsa?
Okay, scoot along now, Paige.	Drífa sig, Paige.
Oh, thank God, you're still awake.	Guði sé lof að þú ert enn vakandi.
Gunnar just fell asleep.	Suss, Gunnar var að sofna.
Let's tiptoe.	Læðumst.
Be very quiet, but still excited. Ha, ha. Okay. Ha, ha.	Mjög hljóðlega en samt með spennu.
EMMA: I'm scared.	Ég er hrædd.
Can I sleep with you tonight?	Má ég sofa hjá ykkur í nótt?
What?	Hún er hrædd.
Are you serious?	Er þér alvara?
( WHISPERS ) Look, this isn't just about her cock blocking me. I don't like that my daughter needs someone to sleep with her every night.	Þetta snýst ekki bara um að hún limblokki mig heldur að dóttir mín þurfi einhvern að sofa hjá öll kvöld.
That's not gonna be good when she goes to college.	Það verður slæmt mál í háskóla.
Well, can someone at least read me a story?	Getur einhver lesið sögu?
( IN NORMAL VOICE ) Okay, one quick story.	Eina snögga sögu.
Jump up.	Hoppaðu á bak.
And what is this new expression, words hurt?	Hvaða nýja dæmi er þetta með, orð meiða "?
EMMA: Mommy. Mommy?	Hvaðan kemur það?
MAGGIE: Mm-hm.	Frá mömmu.
Okay, well, Mommy isn't always right.	Mamma hefur ekki alltaf rétt fyrir sér.
You know what my dad had?	Veistu hvað pabbi minn var með?
A belt.	Belti.
Yeah. Now, that hurt. "Amazingly, our plan worked."	Það meiddi., Það virkaði, tyggjóið stoppaði hurðaskellina.
The end."	Endir."
There. You look pretty, Daddy.	Þú ert sætur svona, pabbi.
Good.	Gott.
It's time for you to go night-night.	Síðasta taglið og háttatími kominn.
Give me a big hug and a kiss.	Stórt knús og koss.
I love you, Emma.	Ég elska þig, Emma.
I love you more.	Ég elska þig meira.
No, I love you more. ( WHISPERS ) Honey?	Nei, ég elska þig meira.
Honey?	Elskan?
No.	Nei.
Uh.	Ég vann.
Let's go to the slides, Gunnar.	Komum í rennibrautina, Gunnar.
Can you believe all the talent here today?	Trúir þú öllum hæfileikunum hér í dag?
RICK:	Ég veit.
I know. FRED:	Bossahlaðborð.
Imagine coming here back when we were single. Ooh. The damage we would do?	Ímyndaðu þér að koma hingað þegar við vorum einir.
Ha, ha, oh, boy. Oh, man. Oh.	Við hefðum tekið á því!
Hey, did you get any action last night?	Fékkstu eitthvað í gær? Nei.
Nah. Came close, but kids were awake when we got home.	Það lá nærri, en krakkarnir voru vakandi.
Why can't you do it in the bathroom like every other guy?	Geturðu ekki gert það á klóinu eins og aðrir?
It's where I lost my virginity.	Ég missti sveindóminn í bíl.
So I go out there, put the seat back, pump some tunes.	Svo ég fer út í bíl, halla sætinu aftur, hlusta á lög.
It's pretty nice.	Það er ljúft.
That's one of those things they don't tell you, huh?	Það er eitt sem manni er ekki sagt ungum.
What?	Hvað?
That you're still gonna be jerking off after you get married.	Að maður runki sér enn eftir giftingu.
I mean, I thought that was just gonna be a teenage thing, right?	Ég hélt það væri bara fyrir táninga.
Yeah, I didn't see that one coming.	Já, það kom á óvart.
I gotta drop the kids off at a birthday party. Hmm.	Best að drífa sig að skila krökkunum í afmæli.
You wanna get a coffee afterwards?	Viltu fá þér kaffi á eftir?
Yeah.	Já.
Guys, come on!	Drífum okkur, krakkar!
You all right?	Er allt í lagi?
You okay?	Já.
Yeah. I tweaked my neck on the 17th hole yesterday.	Fór í hálsinum á 17. holu í gær.
I was 250 out. Had to get over some water.	Meira en 250 metra frá, vatn á milli.
I gave it my all.	Ég gaf allt í það.
I didn't know you played yesterday.	Svo þú spilaðir í gær? Já.
Yeah. Hog-Head and I played some "Golden Tee" at McGillicuddy's and it was like: Aah. Yeah, you gotta stretch.	Ég og Göltur spiluðum Golden Tee leikinn á McGillicuddy ' s. Maður verður að teygja, líka fyrir fótboltaspil.
Because even something like foosball I've thrown my back out where it's, like, the thing where you...	Ég hef farið í bakinu bara á því að...
Oh, my God. Hey.	Guð minn góður.
What can I get you?	Hvað má bjóða ykkur?
WOMAN:	Kaffi.
Sure.	Ekki málið.
Please don't have a nice ass.	Ekki hafa flottan rass.
Please don't have a nice...	Ekki hafa...
Oh, come on, man.	Hættu nú alveg!
( WHISPERS ) I know.	Fáránlegt. Ég veit.
I did some recon. She's from Australia.	Hún er víst frá Ástralíu.
Of course she is.	Auðvitað.
Shit.	Fjandinn!
She's been here about a month.	Ekki koma með mig hingað.
Shh. Here she comes, here she comes.	Uss, hún er að koma.
Uh, iced coffee, one Splenda, right?	Ískaffi, einn Splenda, ekki satt?
Yeah, yeah, yeah.	Jú.
And for your mate?	Og fyrir félaga þinn?
Same.	Það sama.
Two Splendas.	Tvo Splenda-mola.
LEIGH: Okay.	Allt í lagi.
Chick. Zzz.	Svo sæt.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Wasn't a question.	Þetta var ekki spurning.
MAN: Kid's right. Come on, guys, give it a rest.	Þetta er rétt, hættið þessu nú.
Hey, Ed.	Sæll, Ed.
I didn't see you standing there.	Ég sá þig ekki.
Yeah, next Saturday afternoon at the new casa.	Síðdegis á laugardaginn í nýja húsinu.
FRED: Bye, Ed.	Bless, Ed.
Where's Coakley?	Hvar er Coakley?
Chicks love him. He doesn't have to answer to anybody.	Hann er á lausu, ríkur og stelpur elska hann.
Not gonna cry rape.	Öskrar ekki nauðgun.
Never hear from her again.	Sést aldrei aftur.
Your wife will never find out.	Og konan kemst aldrei að því.
I would be willing to pay 250 of your American dollars.	Ég myndi borga 250 af ykkar bandarísku dollurum.
This is an investment, man.	Þetta er fjárfesting.
Get your rocks off, right? Protect your wife's feelings.	Þú færð útrás en særir ekki konuna.
I'm going deep with it.	Ég tek djúpt á því.
Five grand. Oh!	Fimm þúsund.
FLATS: Five grand, baby.	Fimmara? Fimmara, vinur.
And I know Hogwarts right here would pay more.	Ég veit að Hogwarts hér myndi borga meira.
MAGGIE: Hey, guys.	Hæ, strákar.
Hi. That's why he wears a tie.	Þess vegna er hann með bindi.
FRED: Hey, Maggie.	Hæ, Maggie.
Hey, how's it going?	Hvað segið þið?
Hey, do you remember my brother-in-law, Flats?	Manstu eftir svila mínum, Flats?
FLATS: Pleasure.	Sæl.
Nice to see you again.	Gaman að sjá þig aftur.
Who's winning?	Hver er að vinna?
Uh-oh.	Þessi gaur hér.
MAGGIE: What?	Hvað?
FLATS: Ha, ha. Would you do me a favor and not tell Grace that I have disposable income?	Gætirðu gert mér greiða og ekki sagt Grace að ég sé með seðla?
She'll make me take her shopping or, like, see Kathy Griffin in concert. ( MEN LAUGH ) FLATS: Yeah. Okay.	Annars fer hún með mig að versla skó eða á tónleika með Kathy Griffin.
How 'd the kids go down?	Hvernig gekk að svæfa?
Gunnar and Emma stalled for a while, but they weren't too bad.	Gunnar og Emma vildu slóra en það gekk vel.
The baby?	En barnið?
Not a peep.	Ekki neitt.
I've been listening the whole time.	Ég hef verið að hlusta.
Oh.	Já.
Yeah.	Flott.
Well, good night.	Góða nótt.
Mwah. All right.	Góða skemmtun.
Have fun.	Allt í lagi.
Four 7s. Is that good?	Fjórar sjöur, er það gott?
She's kidding. Maybe.	Hún er að grínast.
Maybe I'm not kidding.	Kannski, kannski ekki.
GARY: See you later.	Sjáumst síðar.
GARY ( ON SPEAKER ): A question to you, Frederick, sir.	Spurning fyrir þig, herra Frederick.
How much would you be willing to spend for a weekend of erotic pleasures with one of the most beautiful women?	Hversu miklu myndir þú eyða í erótíska nautn með einni fallegustu konu í heimi?
FRED ( ON SPEAKER ): Six grand.	Sex þúsund.
Ahh, I don't know.	Ég veit ekki. Víst!
Come on.	Komdu með tölu.
You've gotta have a number.	Ég veit ekki.
I don't know.	Hvaða stúlka sem er.
You could do anything you want.	Hvað sem þig langar að gera.
The wife will never find out.	Konan kemst aldrei að því.
One-time thing.	Meinlaust stakt skipti.
What would you pay?	Hvað myndir þú borga?
I honestly don't know.	Ég veit það ekki.
Ballpark, please.	Svona um það bil, takk.
Well, I have a great wife so I wouldn't wanna do anything to hurt her feelings.	Ég á góða konu svo ég vildi ekki særa hana.
RICK ( ON SPEAKER ): So I guess the real question becomes what wouldn't I pay?	Svo spurningin er:, Hvað myndi ég ekki borga?"
Fred said 6 grand?	Sagði Fred sex þúsund?
Oh, God, what a douche bag.	Helvítis aumingi.
He won't even spend $ 60 on An Evening With Kathy Griffin tickets for me but he's gonna give some make-believe genie 6 G's'?	Hann tímir ekki 60 dollurum á kvöld með Kathy Griffin en eyðir sex þúsundum í ímyndaðan anda?
Yeah. Hog-Head McCormick said 7500.	Annað fyndnara er að Göltur McCormick sagði 7500.
Wow.	Vá.
What?	Hvað?
Look, I mean, on the bright side, they're not cheating on us, right?	Það góða er að þeir eru ekki að halda framhjá.
Although that 'd be kind of fun to watch.	Það væri gaman að sjá það.
LUCY: Ha, ha. I 'd love to see the look on the girl's face when she wakes up next to Fred with his sleep apnea mask on.	Það væri flott að sjá framan í stúlku sem vaknar hjá Fred með kæfisvefnsgrímuna.
( MAGGIE LAUGHS ) Are you kidding?	Ertu að grínast?
He wears one of those things with the mask and the tube?	Er hann með svona grímu með slöngu og allt?
Yeah, it's awful.	Aðlaðandi.
Every time I wake up, I think a plane's going down.	Þegar ég vakna held ég að flugvél sé að hrapa.
Have you ever considered giving him a hall pass? A what?	Hefur þú spáð í að gefa honum hjónafrí?
A hall pass.	Hvað?
A week off from marriage. No.	Viku í frí frá hjónabandi.
Heh.	Nei.
Wait a minute. Are you saying let them go out and cheat?	Áttu við að leyfa þeim að halda framhjá?
I'm saying, give them a week off from marriage.	Ég segi frí í viku frá hjónabandi.
Look, most married men have very foggy memories of their single days and they begin to believe that if not for you they could be with these other women.	Flestir giftir menn muna óljóst að vera á lausu. Þeir byrja kannski að trúa að án ykkar gætu þeir verið með alls konar konum.
That's Fred.	Þannig er Fred.
I mean, he thinks because he sees big tits all day long and he manages to make it home without squeezing one that I should be greeting him at the door like some hero.	Í alvöru. Af því að hann sér stór brjóst allan daginn og kemst heim án þess að klípa í þau finnst honum hann eiga skilið verðlaun þegar heim kemur.
Maybe it's time to let them go out there and find out what it's like. Huh?	Kannski ættu þeir að finna hvernig þetta er í alvöru.
LUCY: it's called the reactance theory.	Ha? Það kallast viðnámskenningin.
It's a principle in psychology which says that if you constantly tell someone they can't do something they just want to do it more than ever.	Það er frábært lögmál í sálfræði sem segir að ef maður segir einhverjum að þeir megi ekki gera eitthvað magnast löngunin í það.
Conversely, if you remove the taboo, you remove the obsession.	Ef maður fjarlægir tabúið hverfur þráhyggjan.
You know what? I have an idea, doc.	Ég er með góða hugmynd.
I'm not telling you that.	Ég segi ekkert.
I gave him the freedom to choose for himself.	Ég gaf honum frelsi til að velja.
All I know is our marriage is better than ever.	Hjónaband okkar er betra en nokkru sinni.
You see the Prius?	Sjáið þið Priusinn?
We're going green.	Við erum græn!
I can see that.	Ég sé það.
ED: Everybody in the shack!	Allir inn í helli!
The grand tour's about to begin!	Sýnisferðin er að hefjast.
Come on!	Koma svo!
I call it headquarters.	Ég kalla þetta höfuðstöðvarnar.
And behind that wall, the war room. A 300-square-foot humidor.	Fyrir aftan er stríðsherbergið, 28 fermetra vindlageymsla.
The humidity in there never gets above 71 percent and never below 70. Oh!	Rakastigið þar fer aldrei yfir 71 % eða neðar en 70.
Unbelievable.	Ótrúlegt.
How does he come up with this stuff, huh?	Hvernig dettur honum þetta í hug?
Aw, thank you, Mandy.	Takk, Mandy.
I threw in a backup generator in case we lose power and the main genny doesn't kick in.	Ég setti meira að segja inn vararafstöð ef rafmagnið fer og aðalrafstöðin fer ekki í gang.
It's absolutely epic, Ed.	Stórbrotið, Ed.
Who wants a Cubano, huh?	Hver vill einn Kúbuvindil?
Oh, wait a second, Eddie.	Bíddu, Eddie.
First I want to show them my headquarters.	Fyrst vil ég sýna mínar höfuðstöðvar.
Come, come.	Komið.
Everybody upstairs.	Kíkjum upp.
Hey, Larry, I'll get you a cigar. Come on.	Larry, ég græja vindil fyrir þig.
( ALL CHATTERING ) I can't stand these look-at-how-much-I-own parties.	Ég þoli ekki þessi, sjáðu hvað ég á mikið  samkvæmi.
Well, I thought you 'd like to watch a movie in a minivan.	Ég hélt þig langaði að horfa á mynd.
You never watched a movie in a minivan.	Hafðir þú gert það áður? Nei.
No. But did you have to hook your boat up to it? Yeah.	En þurftir þú að vera með bátinn aftan í bílnum?
Yeah. it's a touring edition, dick.	Já, þetta er ferðaútgáfan, auli.
Fridge, Sub-Zero.	Innbyggður ísskápur.
The floors are French limestone and the counter tops are Brazilian granite.	Gólfin franskur kalksteinn og borðplöturnar brasilískt granít.
It's my paradise. With a price tag north of 240 large, it better be paradise.	Paradísin mín. Ef það kostar yfir 240 stóra er eins gott að það sé paradís.
( WHISPERS ) See, this is why the terrorists hate us.	Þess vegna hata hryðjuverkamennirnir okkur.
Oh. I love Brazilian granite.	Ég elska brasilískt granít.
Oh. Honey, don't show them that.	Elskan, ekki sýna þetta.
They're gonna think we're wackos.	Þau halda að við séum klikk.
ED: Sweetie, don't keep me down.	Ekki bremsa mig núna.
What the hell is this?	Hver fjandinn er þetta?
Get in here, you're gonna love this.	Kíkið, þið verðið hrifin.
Hey, where are the guys?	Hvar eru strákarnir?
MAGGIE: Wow.	Niður í holuna, allir með.
This is like secret-agent stuff.	Þetta er eins og njósnamynd.
I think a safe room is a bit over-the-top. Ed thought with the little ones you can never be too cautious. Oh.	Öryggisherbergi er aðeins of mikið en Ed fannst að með tvö börn væri varinn góður.
You're such a good daddy.	Þú ert svo góður pabbi!
FRED ( ON SCREEN ): No, I disagree.	Nei, ég er ósammála.
Here comes Tweedledee and Tweedledum.	Hér koma þeir Bakkabræður.
Where is everybody?	Hvar eru allir?
Hello?	Halló?
Guys, we're in here!	Við erum hér inni!
BRITNEY: They can't hear you.	Þeir heyra ekkert.
Room's soundproof.	Herbergið er hljóðeinangrað.
And bulletproof.	Og skothelt.
Also, Curt Schilling's been in here, because I know him.	Og Curt Schilling hefur verið hér, ég þekki hann.
( Rick sighs ) I guess they must've gone upstairs.	Þau hljóta að hafa farið upp.
Look at this fucking thing.	Sjáðu þennan andskota.
RICK: I feel bad for Ed Jr.	Ég vorkenni Ed yngri.
Mm-hm. It's one thing if you wanna look like Admiral Dipshit but then you gotta do it to your kid?	Það er eitt að vilja líta út eins og Kapteinn Kúkur en að neyða krakkann svo til þess?
Look at that little: it's awful.	Sjáðu litla... Ægilegt.
RICK: Got him, like, looking like Thurston Howell too."	Hann líkist líka Thurston Howell.
Eh..." ( IN BRITISH ACCENT ) Thanks for coming to the war room, old chap.	Takk fyrir að kíkja í stríðsherbergið, gamli vin.
By the way, did I mention that my wife's vagina never goes above 71 % humidity?	Já og leggöng konunnar minnar eru aldrei yfir 71 % rök.
( CHUCKLING ) Um, maybe we should turn this off.	Kannski ættum við að slökkva.
Not a chance.	Ekki séns.
RICK: And there's room in there with the stick?	Er pláss þrátt fyrir að prikið sé þar?
Speaking of installations what about the shiny new set of cans on Mandy? MANDY: Oh...	Talandi um innsetningu, hvað með nýju dollurnar á Mandy Bohac?
RICK: Oh, yeah.	Ó, já.
Either that or she's buying her T-shirts at Baby Gap.	Annað hvort það eða hún kaupir boli í barnastærð.
I don't get the whole fake-boob thing.	Ég skil ekki platbrjóstin. Hvað þá?
RICK: I like my bongos with a little mileage on them, like Britney's.	Ég vil aðeins eknar túttur eins og á Britney.
( BRITNEY GASPS ) FRED: Britney's?	Britney, uss?
Oh, relax. Come on, they can't hear us.	Slakaðu á, þau heyra ekki í okkur.
You thought that was funny?	Fannst þér það fyndið?
No.	Nei.
You were laughing like a hyena when he said it.	Þú hlóst eins og hýena.
Well, I was embarrassed for Fred, to be honest. It was uncomfortable.	Ég fyrirvarð mig fyrir Fred, mér leið bara illa.
GRACE: What the hell is wrong with you two?	Hvað er að ykkur?
You are completely obsessed with sex. Honey, obsessed is a very strong word.	Þið eruð helteknir af kynlífi., Helteknir  er ansi sterkt orð, elskan.
Oh, yeah?	Jæja?
This morning you left the computer on Cock Gobblers.Corn.	Í morgun skildir þú tölvuna eftir á typpatott. Com!
I get my weather from that site.	Ég skoða veðrið í gegnum þá síðu.
MAGGIE: You know what really bothers me?	Veistu hvað angrar mig virkilega?
This thing that you're all so obsessed with is completely meaningless to you.	Það sem þú ert heltekinn af hefur enga merkingu fyrir þig.
Rick, you can't even tell me the month that you lost your virginity.	Þú manst ekki í hvaða mánuði þú misstir sveindóminn.
I can tell you the exact day and hour that I lost mine.	Ég get sagt þér upp á dag og tíma hvenær ég missti minn.
Driving in a car with you is like being with a horny bobblehead.	Þú ert eins og graður rugguhaus í bíl.
I notice women. I notice all women. I do.	Allt í lagi, ég tek eftir öllum konum.
I thought when we got married that it would stop, but it doesn't. it's just... it's there.	Ég hélt að þetta myndi hætta eftir giftingu en það fer ekki.
I'm giving you a hall pass.	Ég gef þér hjónafrí.
A what?	Hvað?
One week off from marriage.	Einnar viku frí frá hjónabandi.
What, like a trial separation?	Skilin að borði og sæng til prufu?
You are seriously overreacting.	Það eru hörð viðbrögð.
No, it's not a separation, it's a hall pass.	Ekki skilnaður, hjónafrí.
You can do whatever you want.	Þú getur gert það sem þú vilt.
Get it out of your system.	Rasaðu út.
Wait a second, are you for real?	Ertu að grínast?
Rick, this isn't something that I just...	Þetta er ekki eitthvað sem ég bara...
I think that you need this.	Ég held að þú þurfir þetta.
I think we need this.	Við þurfum þetta.
It's not a yes-or-no offer, and it's not a debate.	Þetta er ekki tilboð eða umræða.
Tomorrow morning I'm taking the kids to my parents' Cape house.	Í fyrramálið fer ég með börnin í sumarhús foreldra minna.
We'll be back next Sunday.	Við komum á sunnudaginn.
Oh, great. So, what am I supposed to do?	Hvað á ég að gera á meðan?
Whatever you want.	Hvað sem þú vilt.
Hello.	Halló.
Hey.	Sæll.
Oh. What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
I called the office, they said you were in the neighborhood. Nice place.	Skrifstofan sagði að þú værir að sýna.
This is my friend Fred.	Flott hús, ekki satt?
Fred, say hello to Harold and Marcy Goldberg.	Vinur minn Fred Searing, þetta eru Harold og Marcy Goldberg.
They're just moving up from Long Island.	Þau eru að flytja frá Long Island.
But thanks, Fred.	Takk, Fred.
If you wanna take another look I'll be waiting right here to answer any questions.	Ef ykkur langar að kíkja betur á húsið verð ég hér og svara spurningum sem gætu komið upp.
Thanks.	Takk.
What are you doing, man?	Hvað ertu að gera?
The mazeltov?	Mazel tov?
Give me a break. Sorry.	Hættu nú alveg.
You weren't answering your phone.	Þú svaraðir ekki í símann.
No.	Ég var að vinna.
What happened?	Hvað gerðist?
She gave me a hall pass. A what?	Hún veitti mér hjónafrí.
It's like a week off from marriage.	Vikufrí frá hjónabandi.
Yeah, right.	Djöfuls bull.
I'm serious.	Mér er alvara.
Fuck you.	Rugl.
It's true. She's taking the kids and going up to her parents' beach house till next Sunday.	Hún fer með krakkana í strandhús foreldra sinna fram á sunnudag.
Wait, I don't get it.	Ég skil ekki.
What...? Why aren't you buying ticker tape for the parade?	Af hverju hoppar þú ekki af gleði?
I don't know how I feel about it.	Ég veit ekki hvað mér finnst.
Feel about what?	Um hvað?
The hall pass.	Hjónafrí.
I don't... just... Something doesn't seem quite right.	Það er eitthvað ekki alveg rétt við það.
You think Maggie might have a brain tumor or something?	Heldurðu að Maggie sé með heilaæxli eða eitthvað?
No, no. it's like, just because your wife says it's okay to cheat, is it?	Þó konan gefi leyfi til framhjáhalds, er það í lagi?
There's a part of me that's like: "Wow. You must've really pushed her to get her to this point."	Hluti af mér hugsar:, Ég hlýt að hafa virkilega ýtt við henni."
Is that good for a marriage, that she's willing to try something this insane?	Er gott í hjónabandi að hún sé til í að prófa eitthvað svona?
Absolutely.	Auðvitað!
Come on.	Hættu nú alveg!
Doesn't it ever bother you that all of our wives' dreams come true and ours don't?	Angrar það þig ekki að draumar kvennanna rættust en ekki okkar?
Look at Maggie, all right?	Sjáðu til dæmis Maggie.
She used to play house. You bought her a house.	Hún lék sér með dúkkuhús, þú keyptir hús.
She used to play with a Easy-Bake Oven. You bought her a Viking.	Hún lék sér líklega með dótaofn, þú keyptir Viking.
She wanted to be a mommy, you made her a mommy.	Hún vildi verða mamma og þú gerðir það með typpinu!
GE. What GE?	Ofninn er GE.
It doesn't matter, you're not trying to sell.	Skiptir engu, þú ert ekki að selja.
Look at you, you're not living your dreams.	Þínir draumar dóu.
I don't see you hosting Wheel of Fortune.	Ekki stjórnar þú Lukkuhjólinu.
Your wife is living her dreams, and now this woman, this saint of a woman she's giving you the opportunity to live yours.	Draumar hennar rættust og nú er þessi dýrlingur, konan þín, að veita þér tækifæri til að lifa þínu lífi.
FRED: Now you watch, this thing's gonna end up biting Maggie in the ass.	Þetta á pottþétt eftir að koma aftan að Maggie.
And I gotta admit, I lost a little respect for Rick for accepting it.	Ég missti smá virðingu fyrir Rick að samþykkja þetta.
Mm-hm. This is really her call, Fred. Yeah.	Hún réð þessu, ekki hann, Fred.
Yeah, that's a good point.	Góður punktur.
Huh. Maybe this is the progressive, cool thing to do.	Kannski er það rétt hjá þér að þetta sé skynsamlegt.
Yeah, that's not what I was saying.	Ég sagði það ekki.
You are not getting a hall pass.	Þú færð ekki hjónafrí.
So you can cut the bullshit.	Hættu þessu rausi.
Why would I need a hall pass, huh?	Af hverju ætti ég að þurfa hjónafrí?
I got you!	Ég hef þig!
GRACE: Well, not tonight, you don't.	Ekki í kvöld.
I'm bloated and I have cramps.	Ég er þanin og með krampa.
Ah, shit.	Fjandinn!
If you say he's yours, you can have him.	Frú, ef þú segist eiga hann þá máttu fá hann.
Thank you, officer.	Þakka þér, fulltrúi.
GRACE: Thank you so much.	Kærar þakkir.
What kind of sick prick jerks off in his front yard?!	Hvaða helvítis perri runkar sér í framgarðinum?
I got a hall pass.	Ég fékk hjónafrí.
What?	Ha?
How?	Hvernig?
Well, it doesn't matter how. I got one.	Það skiptir ekki máli en ég fékk það.
Can you believe it?	Geturðu trúað þessu?
When does yours begin?	Hvenær byrjar þitt?
Tell me about it. It's not just me.	Já, og það er ekki bara ég.
It's gonna be Gary, Hog-Head, Flats. They're all coming out with us.	Gary, Göltur og Flats koma út með okkur í kvöld.
No, no, no. They just wanna watch.	Eru þeir líka með hjónafrí?
Yeah. Watch what?	Nei, þeir vilja horfa á.
Watch us reel in the babes.	Horfa á hvað?
Ha, ha.	Okkur veiða gellurnar.
That's good, that's good.	Það er gott.
You remember how we dominated in JV basketball?	Manstu hvernig við vorum bestir í körfuboltanum?
Yeah, senior year.	Já, á lokaárinu.
But that one game where we had a couple fans in the stands, we played even better.	Í einum leik horfðu aðdáendur á og við vorum betri.
Well, come on, Flats, I can't very well bring a bunch of models back to my place.	Ég get ekki mætt með fyrirsætur heim.
What if they end up stalking me?	Hvað ef þær fara að sitja um mig?
And Rick's house has got a bunch of family photos and kids' drawings on the fridge, you know?	Rick er með fjölskyldumyndir og krakkateikningar um allt.
It ain't exactly an aphrodisiac for babes.	Það æsir ekki gellurnar.
Doesn't make boners.	Skapar ekki standpínu.
Hey, hey, talking of babes, which one have you got your eyes on?	Talandi um dömur, hvað líst ykkur á?
Or maybe the hostess.	Eða gestgjafann.
Someone should definitely jump her bones.	Einhver ætti að setja í hana.
Are you guys sure Applebee's is the best place to meet horny women?	Er Applebee örugglega góður til að hitta graðar konur?
What are you thinking, Olive Garden?	Hvað annað, Olive Garden?
What do you want, hot pussy or breadsticks?	Viltu heita píku eða brauðstangir að eigin vali?
Wait a second, wait. Where's Coakley?	Bíðum við, hvar er Coakley?
That's where we should be. Yeah.	Við ættum að vera með honum.
He's in Iceland.	Hann er á Íslandi.
Why? What's he doing there?	Hvað er hann að gera þar?
What do you think?	Hvað heldurðu?
Iceland has the most beautiful women in the world.	Ísland er með fallegustu konur í heimi.
Bjork.	Björk.
Okay, look. I'm taking the bull by the horns right now, okay?	Nú tek ég af skarið, strákar.
You guys want beautiful women, right?	Viljið þið fallegar konur?
I know a place that got ass on tap! Okay?	Ég veit um stað með bossa á krana!
And it's not Applebee's. And it's not Olive Garden.	Það er ekki Applebee ' s og ekki Olive Garden.
A man with an plan.	Maður með áætlun.
Where we going?	Hvert förum við þá?
Chili's. Hold on, hold on, hold on.	Á Chili' s. Bíddu nú hægur.
Before we go bagging chicks, I need a hunk of beef inside me.	Áður en við tökum gellurnar þarf ég kjöt í kroppinn.
You're not gonna get a better hunk of beef than you get here.	Og það er best að gera það hérna.
That's true.	Það er satt.
That's true. Look, we got a long night ahead of us.	Kvöldið verður langt, fáum okkur eldsneyti.
( ALL GROANING ) Okay, where to now?	Hvert förum við núna?
Rick?	Rick?
Answer Flats.	Svaraðu Flats.
What's the question?	Hvað sagði hann?
What the hell are we doing for the rest of the night?	Hvað gerum við meira í kvöld?
We're gonna get laid, right? Yeah.	Á ekki að fá sér á broddinn?
Yeah. I gotta go home and poo.	Ég þarf að fara heim að kúka.
FLATS: Now?	Núna?
Why don't you just back one out here?	Því ferðu ekki á klóið hér?
Ooh, I'm pretty sure I'm gonna need a bath afterwards.	Ég þarf pottþétt bað á eftir.
RICK: I got a better idea.	Ég er með betri hugmynd.
Why aren't you guys staying here?	Af hverju eru þið ekki hér?
Too pricey.	Of dýrt.
Besides, if you pay for golf you get full access to the resort, including the pool bar. Oh!	Og ef maður borgar fyrir golf fær maður aðgang að öllu.
FRED: Not bad, yeah?	Ekki slæmt, ha?
Mothers, lock up your daughters.	Mæður, læsið dæturnar inni.
The dogs are off the leash.	Hundarnir ganga lausir.
Gentlemen, look what I got here.	Sjáið hvað ég er með.
What are those?	Hvað er þetta?
Oh, just some brownies of the pot variety. HOG-HEAD: Whoa. What?	Litlar, sætar kökur, gerðar úr grösum.
We're not on spring break.	Þetta er ekki vorfrí.
Where 'd you get those?	Hvar fékkstu þetta?
From the guy who cleans my office.	Frá þeim sem þrífur skrifstofuna.
Come on, who's in?	Jæja?
Ehh.	Nei.
Come on, you squares.	Svona, jakkalakkar!
Yeah. You know what, Rick? This is spring break.	Veistu, Rick, þetta er eins og vorfrí.
You guys got a hall pass.	Þið eruð með hjónafrí.
You need to live it up.	Takið á því.
Might help your rap with the ladies at the pool later. Ha, ha.	Það gæti hjálpað til við að spjalla við dömurnar.
Correct.	Einmitt.
You don't even have a hall pass.	Þú ert ekki með hjónafrí.
So? I can live vicariously through you guys.	Ég má samt fylgjast með.
It's not vicarious if you're actually doing it, Hog-Head. Get off my back.	Það er ekki að fylgjast með ef þú gerir það, Göltur.
All right, give me one of those things.	Allt í lagi, gefið mér eina köku.
What kind of soap do you use?	Hvaða sápu notar þú?
That is so soft.	Svo mjúk húð.
Yeah.	Já.
Golly, that is soft.	Aldeilis dúnmjúk.
Hey, Hog-Head, come here, man.	Göltur, komdu hingað.
You gotta feel Rick's skin, feel how soft it is.	Finndu hvað húðin á Rick er dúnmjúk.
Hog-Ass, you okay?	Göltur, ertu í lagi?
What the hell is he doing?	Hvað er hann að gera?
( GIGGLING ) RICK: He's got back spasms.	Hann fékk í bakið.
Not him.	Ekki hann.
Him.	Hann.
Think your mother would give the recipe?	Gæti mamma þín gefið mér uppskriftina?
Gary!	Gary!
I'm talking to the guy who cleans my office!	Ég er að tala við þann sem þrífur skrifstofuna!
He says we took way too much!	Við tókum víst alltof mikið!
We're only supposed to eat, like, a quarter of a brownie each!	Við eigum bara að borða einn fjórða af köku á mann!
( LAUGHING ) What?	Hvað?
Look, this is the third time I've had to flag your group, and you're on the 4th hole.	Þetta er í þriðja sinn sem ég vara ykkur við, bara á 4. holu.
Now, if I have to come out here again, you're done.	Ef ég þarf að koma hér aftur eruð þið búnir í dag.
( LAUGHING ) Where was the last place you saw it?	Hvar sástu hana síðast?
On one of the fairways.	Á einni brautinni, held ég.
I grabbed a club, took a swing, looked around, gone.	Ég greip kylfu, flott sveifla, kerran horfin.
Vanished?	Horfin?
Yes.	Já.
Dude, where's my golf cart?	Hvar er golfkerran mín?
GARY: Not funny.	Ekki fyndið.
HOG-HEAD: Hey, guys, I need to take a poo.	Ég þarf að skíta. Augnablik.
I think it's been stolen.	Henni var stolið.
Who's gonna steal a golf cart?	Hver stelur golfkerru?
Criminals.	Glæpamenn.
It's probably jacked up on bricks now. Gary, you're being paranoid.	Hún er örugglega einhvers staðar hjólalaus núna.
I'll tell you this.	Heyrðu...
I do remember this.	Ég man eftir einu.
I saw it on the 11th tee. That's the last I saw it.	Ég sá hana við 11. höggið síðast.
We're on the sixth hole.	Við erum á 6. holu.
They're cutting.	Þau fara fram fyrir.
Did we skip five holes?	Slepptum við fimm holum?
Shit, where are my kids?	Hvar eru krakkarnir mínir?
Anybody have any napkins?	Er einhver með bréfþurrkur?
Should we say something?	Er þetta vörðurinn? Eigum við að segja eitthvað?
( HORN HONKING ) Cops!	Löggur!
Britney.	Britney...
Clones.	Klónar.
Hey, ump!	DAGUR 3 Dómari!
You're missing a hell of a game!	Þú ert að missa af góðum leik!
I don't know how you can be so calm knowing our husbands are out chasing tail all over town.	Ég skil ekki hvernig þú getur verið róleg vitandi af körlunum okkar að elta stelpur um allan bæ.
Shh, keep it down. Relax.	Ekki svona hátt.
Here's how I see it: Rick and Fred are like a couple of domesticated cats scratching at the door.	Slakaðu á. Svona lít ég á það: Rick og Fred eru heimiliskettir að klóra í hurðina.
GRACE: Ha, ha. The first time you let them out they are so paralyzed with fear they bolt back into the house.	Fyrst þegar maður hleypir þeim út eru þeir svo lamaðir af ótta að þeir hlaupa aftur inn.
Okay, but we're not talking about cats here. We are talking about dogs. Ha, ha.	En við erum ekki að tala um ketti heldur hunda.
Well, what choice do we have?	Um hvað eigum við að velja?
I don't know. I mean, why couldn't we just keep the status quo?	Af hverju gátum við ekki haldið áfram í sama horfi?
Were things that bad that we have to do something this extreme?	Var ástandið svo slæmt að þetta var nauðsynlegt?
For me they were.	Hjá mér var það.
Remember when we went to Lucy's award thing?	Manstu á verðlaununum hjá Lucy?
Yeah. Well, that night Rick and I were gonna you know.	Um kvöldið ætluðum við Rick að...
Yeah. I started wondering, who is he gonna be thinking about when we're having sex?	Svo byrjaði ég að hugsa um hverja hann væri að hugsa um á meðan.
Is it gonna be that girl that he checked out or is it gonna be somebody he met that day or Missy Frankinopoulos?	Væri það stelpan sem hann góndi á í teitinu? Eða einhver úr vinnunni þann daginn eða Missy Frankinopoulos?
Gr some Frankinopoulos monster where he combines his favorite parts of all of them?	Eða Frankinopoulos-skrímsli sett saman úr þeim öllum?
So when he came into the room...	Svo þegar hann kom inn... Hvað?
What? I pretended to be asleep.	Þá þóttist ég vera sofandi.
You don't... You've never done that before?	Hefurðu virkilega aldrei gert það áður?
I do that all the time. Really?	Ég er alltaf að því.
GRACE: Yes.	Virkilega?
I think it's our job as women that between the hours of 10 p.m. and 6 a.m we just fake everything.	Mér finnst það okkar skylda að milli 22: 00 og 6: 00 þá þykjumst við með allt.
Ha, ha. Well, I don't know.	Ég veit það nú ekki.
I...	Hæ.
I'm Gerry.	Ég er Gerry.
Thanks for coming out to support us. Yeah.	Takk fyrir stuðninginn.
That was so much fun.	Þetta var svo gaman.
Go Falmouth. Ha, ha.	Áfram Falmouth.
Thanks.	Takk fyrir.
So we saw you guys sitting up there with those kids.	Ég sá ykkur sitja með krökkunum.
EDDIE: What am I, your slave?	Hvað er ég, þrællinn ykkar?
Maggie, Grace.	Maggie, Grace.
Rick Coleman, my golf buddy.	Rick Coleman, golffélagi minn.
He's the coach. Hey.	Hann er þjálfarinn.
Hi.	Sæll.
Hope those clowns weren't bothering you.	Vonandi voru trúðarnir ekki að angra ykkur.
Oh, no, they were sweet.	Nei, þeir voru ljúfir.
Yeah. No, no.	Sætir krakkar.
We're going to the players' digs for beer and brats. Join us?	Við ætlum til leikmannanna að fá okkur bjór.
Your mother and I have the kids.	Ég og móðir þín tökum krakkana.
We've got Paige. No problem.	Við erum með Paige.
I don't know. We weren't planning on...	Ég veit ekki, við ætluðum ekki...
We're gonna have a belly-flop contest in the pool.	Það verður keppt um besta magaskellinn í lauginni.
You all can be judges. MAGGIE: Ha, ha. Uh...	Þið getið verið dómarar.
We're in.	Við komum.
Great.	Flott.
Well, I guess one beer won't kill us.	Einn bjór drepur okkur ekki.
Now, that's my girl.	Góð stelpa.
Come on, why can't we have some fun?	Getum við ekki skemmt okkur líka?
God knows our guys are living it up.	Strákarnir eru að því.
What would you rather? Make out with a guy or let him blow you?	Hvort myndir þú kela við gaur eða láta hann totta þig?
And you gotta pick one or your whole family will die. That's the rule. FRED: Mm-hm. Mm-hm.	Það verður að velja því annars deyr fjölskylda manns.
How long would you have to make out?	Hvað þarf að kela lengi?
Ten minutes.	Tíu mínútur.
Tongue?	Tunga?
Of course.	Auðvitað.
How long would you have to let him blow you?	Og hvað þyrfti að totta lengi?
Seven minutes.	Sjö mínútur.
Couldn't last seven minutes.	Ég endist ekki svo lengi.
This is tricky because, obviously, getting a blow job from a guy, you know, is bad but I don't know. Oh.	Þetta er erfitt því það er slæmt að láta mann totta sig en ég veit það samt ekki.
Making out with him is just so intimate, isn't it?	Að kela er svo náið, ekki satt?
What does he do for a living, just out of interest?	Hvað starfar hann annars?
Okay, look. This is some bullshit, okay?	Hvaða djöfulsins rugl er þetta?
I'm out of here, man.	Ég er farinn.
I wanted to watch you guys pick up chicks, not talk about dicks. Whoa.	Ég vildi sjá ykkur tala um gellur en ekki typpi!
Greased Lightning, take your foot off the gas.	Slakaðu á, Sleipur.
These things take time.	Þetta tekur tíma.
Nah, Flats is right. This is day three.	Þetta er rétt hjá Flats.
You guys haven't even talked to a girl.	Þið hafið ekki yrt á stúlku.
That's not true.	Það er ekki alveg rétt.
Thanks to Gary's brownies I was talking to Judy on the drug hotline most of last night.	Þökk sé kökunum var ég á línunni með Judy hjá eiturefnahjálp.
I'm gonna get going as well, guys.	Ég ætla að drífa mig.
See you later.	Sjáumst.
Guys, it's all right if you strike out.	Það er í lagi að slá feilpúst.
For God's sakes, at least take a couple of swings. ♪ ( ROCK MUSIC PLAYING ON CONSOLE ) ♪ Maybe we should just call the girls, ask them to come home.	En í guðanna bænum reynið allavega. Kannski ættum við að hringja og fá konurnar heim aftur.
Wait a second, you wanna quit?	Viltu gefast upp?
We're not the same guys we were 15 years ago when we were single.	Við erum ekki sömu strákarnir og fyrir 15 árum, Fred.
We've changed.	Við höfum breyst.
No, you've changed.	Nei, þú hefur breyst.
All you're thinking about is yourself.	Þú hugsar bara um sjálfan þig.
I don't care.	Mér er sama.
I'm exhausted.	Ég er úrvinda og vil fara heim.
I wanna go home.	Ég sakna konu og barna.
FRED: No.	Skilið? Nei.
No, no, no. Let me explain something to you, okay?	Nei, leyfðu mér að útskýra svolítið.
If Maggie and Grace find out that we can't get laid on our own they'll start thinking that we need them to get laid.	Ef Maggie og Grace komast að því að við getum ekki húkkað fara þær að halda að við þurfum þær vegna kynlífs.
Do you realize what that'll do to the balance of power in our homes? Do you?	Skilurðu hvernig það breytir valdahlutfalli heimafyrir?
Ahh.	Já.
Yeah. Maybe we just say that we did hook up.	Við segjum bara að við sváfum hjá.
I can't. Grace will know I'm lying. She always knows when I'm lying.	Nei, Grace veit alltaf þegar ég er að ljúga.
And she doesn't forget.	Og hún gleymir engu.
I once got caught giving her fake chow and I didn't hear the end of it for years.	Ég var gripinn við platkjamms og hún notaði það í 3 ár., Platkjamms "?
What's fake chow?	Hvað er það?
If we can't show something positive can come from having a hall pass then the whole concept is dead.	Ef við getum ekki gert eitthvað jákvætt úr hjónafríi þá er hugmyndin búin að vera.
First we want Willie to tighten it up.	Fyrst viljum við að Willie þétti sig svolítið.
What's that?	Hvað er þetta?
If you know how to.	Frábært, ef þú kannt það.
Oh, yeah.	Ó, já.
Give me the helmet. Mm-hm.	Láttu mig fá hjálminn.
Hello.	Halló.
Hi.	Halló.
Hola.	Hæ.
( FRED CHUCKLING ) Wow.	Vá, vandræðalegt.
No.	Nei.
RICK: Really?	Virkilega?
Hey.	Sæl.
Hi. Can I take your order?	Get ég tekið pöntun?
( RICK SIGHS THEN TAPS TONGUE ) I'm not quite sure what I'm gonna get.	Ég er ekki viss enn hvað ég vil.
So just tell me today Um, hey, man, do you mind if she takes my order?	Er þér sama þótt hún taki niður pöntunina?
Why?	Af hverju?
Well, just...	Bara...
She's taken my order before and it's...	Hún hefur gert það áður og...
I'm thinking she'll remember it, and it gets a little bit complicated so I'm thinking it could speed up the process.	Hún man hana, hún er aðeins flókin svo kannski er það fljótlegra.
You know, if it's not a big deal.	Ef það er ekki stórmál.
Little help. Leigh?	Gæti ég fengið aðstoð, Leigh?
Your unique barista skills have been requested. Oh, hey. Hi.	Þinna einstöku hæfileika er vænst.
What can I get you?	Hvað má bjóða þér?
Iced coffee, two Splendas.	Ískaffi, tvo Splenda.
That'll be $ 2. RICK:	Tvo dollara, takk.
Nice tunes, by the way.	Flott lög hér.
You guys choose them yourself or they come from Corporate?	Veljið þið þau eða keðjan?
Oh, yeah.	Ég.
Good soundtrack.	Þetta er Snow Patrol. Jæja.
Pretty good movie.	Góð tónlist í þeirri mynd.
Tell you one thing, Cube Gooding definitely does not belong in the snow, does he?	Cuba Gooding er pottþétt ekki skapaður fyrir snjó.
( BRENT LAUGHS ) You're thinking of Snow Dogs, the kiddie flick.	Þú ert að hugsa um barnamyndina Snow Dogs.
This is Snow Patrol, the band.	Þetta er hljómsveitin Snow Patrol.
Thank you for the tip.	Takk fyrir þjórféð.
Hello?	Halló?
Here you go.	Gjörðu svo vel.
Enjoy your two-Splenda 'd iced coffee, mister.	Njóttu ískaffisins með tveimur Splenda.
Hmm? Why are you smiling?	Af hverju brosir þú?
You think this is some alligator-infested moat? No one can get over there to you?	Heldurðu að þetta sé óaðgengilegt krókódíladíki?
You know, this whole kind of I'm-on-the-inside, too-cool-for-school let's-make-fun-of the-dorky-suburban-guy.. _... because-I'm-safe-on-this-side-of-the counter routine's gonna get you hurt.	Þetta viðhorf, ég er fyrir innan, svalari en þú, gerum grín að aulanum úr úthverfinu, ég er öruggur inni í afgreiðslu ", það fer illa.
Another thing?	Og eitt annað.
After you've lost your parents'money on your avant-garde piece-of-crap short film, you're gonna need a job.	Eftir að eyða fé foreldra þinna í að gera asnalega stuttmynd þarftu að fara að vinna.
Guess what. it's guys like me that hire.	Og menn eins og ég ráða fólk.
Here?	Hér?
Yeah, I work out at home but thinking about taking my workouts public.	Ég æfi mig heima en var að spá í að fara út á meðal almennings.
What do you squat? Uh, well, I don't really squat.	Hvað tekurðu í hnélyftu?
I just run on the hamster wheel after work every day. Ha, ha.	Ég geri það ekki, bara hleyp í hamsturshjólinu eftir vinnu.
The old hamster wheel. Yeah.	Gamla góða hamsturshjólið.
I'm on that baby too.	Ég tek í það líka.
So did you, um, go to Harvard?	Fórstu til Harvard?
Yeah. I went to a party there once.	Já, í teiti þangað einu sinni.
LEIGH: it's a great place.	Þetta er góður staður.
They've actually got a bar there, so I always grab a beer after my workout. A bar?	Svo er bar þarna til að fá sér bjór eftir æfingu.
Ha, ha.	Bar?
It's a good routine.	Það er góður vani.
That sounds good.	Hljómar vel.
If you decide to join, tell them Leigh sent you and I'll get two free months.	Ef þú ferð, segðu að Leigh hafi sent þig, ég fæ tvo mánuði fría.
Hello. Hi, Britney.	Sæl, Britney.
Fred.	Fred.
And hello to Alli...	Og halló Alli...
Come here.	Komdu hérna.
Anyway.	Jæja.
Mr. Searing?	Herra Searing?
You pick up other day.	Þú búinn sækja.
No more clothes here.	Ekki fleiri föt.
FRED: I know.	Ó, nei.
I was just Corning by to let you guys know what a great job you did.	Ég vildi koma við og hrósa ykkur fyrir þjónustuna.
As always. Just the perfect amount of starch.	Alltaf rétt magn af sterkju í skyrtunum.
Okay. Mm. Very nice seeing you.	Gaman að sjá ykkur.
Hey, if you get a chance, please pound Ed's potato for me. Okay. Uh, goodbye.	Endilega sláðu á kartöfluna hjá Ed fyrir mig.
Mwah.	Bless.
Oh, don't do that.	Ekki gera þetta.
Okay. All right.	Allt í lagi.
Bye.	Bless.
Um, honestly, I 'd prefer not to have anything in print.	Ég vil ekki hafa neitt á prenti.
Little man.	Slepptu.
Scram.	Farðu.
How I know what you want if you no fill out form?	Annars veit ég ekki hvað þú vilt.
I'll just say it to you. I'll just tell you.	Ég skal bara segja þér það.
So, what you waiting for '?!	Eftir hverju bíður þú?
Oh. Hey.	Róleg.
Heh, heh. Not very relaxing so far. Um...	Þetta er ekki mjög afslappandi.
FRED: I said, rub, no tug.	Ég sagði nudd, ekki tog!
And the tea bags were... You heat those up.	Og tepokana hitar maður.
You dip them in water, heat them up, and put them on pressure...	Dýfir þeim í vatn, hitar þá og setur svo þrýsting á...
How do I know more about massage than you guys know about massage?	Af hverju veit ég meira um nudd en þið?
Hey, girl.	Blessuð og sæl!
An right!	Flott!
Hey, Clyde.	Hæ, Clyde.
This is my friend...	Þetta er vinur minn...
Rick. Rick.	Rick. Rick.
No. Gonna grab two.	Nei, allavega tvo.
Meet me down here in about one hour sharp.	Hittumst eftir nákvæmlega klukkutíma.
Yeah.	Flott er.
Peace it.	Hjálp!
( GRUNTING ) I can't feel my legs!	Fæturnir eru máttlausir!
I can't feel my muscles!	Vöðvarnir virka ekki.
Holy shit!	Fjandinn!
( ALARM BUZZES ) Did you faint, sir?	NEYĐARLOKI Leið yfir þig?
No, I just...	Nei, bara...
I think I was in the hot tub too long.	Ég var of lengi í pottinum.
My body just feels like jelly.	Líkaminn er eins og hlaup.
You're gonna be okay. Just take a couple breaths.	Þetta verður í lagi, andaðu djúpt.
MAN 1: Get me some towels.	Náðu í handklæði.
Do me a favor. Irish, switch places with this guy.	Nei, gerðu mér greiða, Íri, skiptu við þennan náunga.
Why?	Af hverju?
You're 38 years old and you have college guys chasing you.	Vertu upp með þér, 38 ára og strákar í háskóla elta þig.
He thinks I'm 32.	Hann heldur að ég sé 32 ára.
( CHUCKLES ) What?	Hvað?
Look, I just...	Ég bara...
No, you didn't give him the wrong impression."	Mér líður illa yfir að hafa gefið ranga mynd.
Dear Grace, our final game is tonight."	Þú gafst honum ekki ranga mynd., Kæra Grace, lokaleikurinn er í kvöld.
Please meet me at my place afterwards to toast the best summer of my life."	Hittu mig hjá mér á eftir til að fagna besta sumri lífs míns.
Yours most truly, Gerald Ahem."	Þinn einlægur, Gerald Ahern."
Number 11.	Númer 11.
Yeah, thanks for piling on. ( sighs ) I mean, I can't accept this.	Takk fyrir að gera meira úr þessu. Ég get ekki þegið þetta.
I'm just gonna have to go set him straight.	Ég verð að leiðrétta þetta.
( BOTH GRUNTING ) You know what I miss the most?	Veistu hvers ég sakna mest?
What?	Hvers?
That's a nice moment.	Fallegt augnablik.
Yeah.	Já.
FRED: We let down the male species, you know that?	Við brugðumst karlmönnum, ekki satt?
We should just call it quits and just ask the girls to come home.	Kannski ættum við að hætta degi fyrr og fá stelpurnar heim.
No!	Nei!
I want the hall pass, okay?	Ég vil hjónafríið.
At first I wasn't sure, but now I want the dream.	Fyrst var ég óviss en nú vil ég það.
I don't even know what the dream is anymore.	Ég veit ekki hver tilgangurinn er lengur.
I'll tell you what it is.	Ég skal segja þér það.
I wanna remember what it feels like to be with someone who really wants to be with me out of just pure desire not because they have to out of some sense of duty.	Ég vil muna hvernig er að vera með einhverjum sem vill það, hrein löngun en ekki einhver skylda.
You know, all this arch talk's got me craving some Mickey D's.	Allt þetta tal kallar á McDonalds borgara.
Up for it?	Langar þig?
Yeah.	Já.
( CELL PHONE RINGING ) Hello?	Halló?
Yeah. Okay.	Allt í fína.
All right.	Flott.
See you there.	Sjáumst þar.
Who was that? Ah.	Hver var þetta?
That was just an angel from heaven.	Engill af himnum.
Should we go talk with this girl right here?	Eigum við að tala við þessa?
Even if she stayed, you wouldn't want her.	Þótt hún færi ekki væri hún feigðarflan.
You get a hand job from her, you need the Jaws of Life to get you out of it.	Þú þarft vinnuvélar til að losna ef hún runkar þér.
Yeah, there she goes.	Þarna fer hún.
Wow.	Vá!
You're good.	Þú ert góður.
Forget about it. it's an illusion.	Þetta er tálsýn.
She's surrounded by stootfish.	Hún er umkringd státfiskum.
She is a 10.	Hún er tía.
You make me laugh, Freddie.	Þú ert skondinn, Freddie.
Come on, try this.	Prófaðu þetta.
All right.	Allt í lagi.
Hot.	Heit.
COAKLEY: Not.	Ekki heit.
COAKLEY: Hot.	Heit.
Paige!	Paige!
I thought you were down at the Cape.	Ég hélt þú værir í sumarhúsinu.
Your in-laws took the kids for the weekend, so I came home early.	Tengdaforeldrar þínir tóku krakkana svo ég kom fyrr.
Okay.	Allt í lagi.
I turned 21 today.	Ég er 21 árs í dag.
Oh, happy birthday.	Nú er ég lögleg.
PAIGE: Thanks.	Til hamingju með daginn.
Yeah.	Takk.
You out celebrating?	Ertu að fagna?
Yeah, my cousin got me and my aunt on the VIP list.	Já, frændi minn kom mér og frænku á VIP listann.
That's my Aunt Meg over there.	Þetta er Meg frænka.
She's 45 years old and she still parties like she's my age. MEG: Whoo! Wow.	Hún er 45 ára og skemmtir sér eins og jafnaldrar mínir.
So, Rick, how's the week off from marriage going?	Hvernig gengur vikan án hjónabands?
You don't mind if I call you Rick? I am officially an adult now.	Má ég kalla þig Rick núna þar sem ég er fullorðin?
No, sure.	Ekki málið.
But what did you just say?	Hvað sagðir þú?
I was asking you about that hall-pass thing.	Ég var að spyrja um hjónafríið.
I babysat for the Putneys last night.	Ég passaði fyrir Putney-hjónin.
I heard Mr. Putney talking about it.	Herra Putney var að ræða þetta.
Gary was talk...	Var Gary að tala...
Don't be ridiculous.	Enga vitleysu.
It was just a misunderstanding.	Þetta var misskilningur.
No, it wasn't.	Alls ekki.
If you thought that I was kind of coming on to you it's probably because I kind of was. Fifty-seven bucks.	Ef þú hélst að ég væri að reyna við þig var það af því að ég var að því.
What?	57 dollara.
Are you kidding me?	Ertu að grínast?
They're just kids in here.	Það er ansi dýrt.
I don't see how they afford these prices.	Ég sé ekki hvernig krakkarnir hafa efni á þessu.
Paige, I better get going.	Ég þarf að fara, Paige. Nú?
Oh, yeah.	Ó, já.
She's very vulnerable.	Mjög viðkvæm.
She just quit cigarettes.	Var að hætta að reykja.
How do you know?	Hvernig veistu?
Because she can't take her eyes off the smokers over there.	Hún glápir á reykingafólkið.
FRED: How do you know those aren't her friends?	Eru þetta ekki vinir hennar? Hættu nú.
Well, that might be plausible if her lips weren't shaking and her fingernails weren't chewed down to the nub. And that bag, man.	Það gæti verið ef varir hennar titruðu ekki og neglurnar væru ekki nagaðar niður í kviku.
That's a little big to be bringing into a club.	Og taskan er of stór fyrir kvöld á klúbbnum.
Unless she needs room for a $ 5 foot-long.	Nema til að geyma risa-langloku.
So you got a woman who quit smoking.	Kona nýhætt að reykja.
She's tense, she's hungry.	Hún er spennt, hungruð.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér? Slaka mér.
So is this, like, your playground?	Er þetta þinn leikvöllur?
It seems like great energy in here.	Góðir straumar hér.
No, I've actually never been here before.	Nei, ég hef aldrei komið hingað.
He kissed me one night. Kissed him back.	Hann kyssti mig eitt kvöldið og ég á móti.
It was a big mistake.	Mikil mistök.
So, what's with the ring?	Hvaða hringur er þetta?
Yeah, I...	Ja, ég...
You ever heard of a hall pass?	Hefur þú heyrt um hjónafrí.
All right, it's about time I take the governor off this beyotch!	Jæja, best að taka stuðið upp á næstu hæð.
It was those tall skinny guys and they were all over my yard.	Þetta voru hávöxnu, horuðu verurnar í garðinum hjá mér.
But here's the weird thing. I wasn't even afraid of them at all.	Það skrýtna var að ég var ekki hrædd við þær.
And when they asked me if I wanted to go with them, I said, "Sure."	Þegar þær buðu mér með sér svaraði ég:, Ekkert mál."
And I walked right in.	Og ég gekk bara inn.
Oh, my God. You are so brave.	Þú ert svo hugrökk.
I would never climb into one of those things.	Ég myndi aldrei þora inn í geimfar.
Fred, would you ever just walk into a UFO on your own?	Fred, myndir þú labba inn í geimfar með geimverum?
I would if one came right now, sure. ♪ ( PRODIGY 'S "RUN WITH THE WOLVES" ♪ ♪ PLAYING ) ♪ Wow, so you're married? Yeah.	Ef það kæmi núna, já. Vá, svo þú ert giftur?
It wasn't like I was trying to hide it.	Ég var ekki að reyna að fela það.
I mean, you know. No, I just thought your wife might've died and you're wearing it out of respect. Oh, no.	Ég hélt kannski að hún hefði dáið og þetta væri af virðingu.
No, she's still hanging in there.	Nei, hún þolir enn við.
No, it feels more like excessive plaque build-up in the arteries.	Meira eins og þrengsli í æðunum.
( BEEPS ) WOMAN ( ON MACHINE ): Hi, Maggie. This is Isabel.	Hæ, Maggie, þetta er Isabel.
I went to clean the house today, but nobody has been there or slept in any of the beds this week so I just cleaned the windows and left early.	Ég fór að þrífa húsið í dag, enginn hefur verið þar eða sofið í rúmunum þessa vikuna. Ég þreif gluggana og fór snemma.
I hope you don't mind.	Vona að það sé í lagi.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
I thought you might wanna help me celebrate the end of the season. Oh, um...	Ég hélt þig langaði að fagna lokaleiknum.
Uh, brought some good late-night eats. Yeah.	Ég kom með gott kvöldsnarl.
No. Come on.	Komdu inn.
Can I go?	Hvað ertu að gera?
You found your dream girl, now take her back to the hotel and take care of business.	Þú fannst draumastúlkuna, farðu með hana á hótelið.
We don't have much in common. I can't even talk to her.	Við eigum ekkert sameiginlegt, við getum ekki rætt saman.
I think I can do better.	Ég held ég geti gert betur.
Every loser in Vegas thinks they can do better.	Allir sem tapa í Vegas telja sig geta gert betur.
You know what winners do?	Veistu hvað þeir sem vinna gera?
She's wearing a thong, man.	Hún er í g-streng, maður.
FRED: How do you know that?	Hvernig veistu það?
I did a crawl-by.	Ég skreið framhjá henni.
Coakley.	Coakley.
Licky my sticky Fuck it.	Fjandinn hafi það!
Okay, here.	Hérna.
Give those to Rick.	Láttu Rick hafa lyklana.
I'm gonna take a cab back to the hotel.	Ég tek leigara á hótelið.
Oh. Freddie.	Freddie. Hvað?
What? It has been an honor to watch you grow up.	Það var heiður að sjá þig vaxa úr grasi.
So, um, where is everybody?	Hvar eru allir?
They all went out to some party.	Þau fóru í eitthvað teiti.
Come on in.	Komdu inn.
Gerry, I can't stay.	Ég get ekki verið hér, Gerry.
Is everything okay?	Er allt í lagi?
No, everything's fine.	Það er allt í lagi.
Look, um, I really can't accept this.	Ég get ekki þegið þetta.
Why not?	Af hverju ekki?
Because I'm a married woman, Gerry, you know that.	Því ég er gift, Gerry.
Oh. Um...	Þú veist það.
Look, I'm really sorry if I made you feel uncomfortable, Grace.	Mér þykir leitt ef ég lét þér líða illa, Grace.
It's just I really like you.	Ég kann svo vel við þig.
I like you too, Gerry.	Sömuleiðis, Gerry.
And, no, you didn't make me feel uncomfortable.	Og nei, þú lést mér ekki líða illa.
I mean, I quit smoking and...	Ég hætti að reykja og...
I think I'm allergic to it, and it makes me all queasy and... Oh.	Ég held ég sé með ofnæmi, mér er bumbult.
Plus, I had a bunch of drinks at the club.	Og ég drakk mikið í klúbbnum.
Well, are you gonna throw up? Oh.	Þarftu að kasta upp?
No, I can't. Ooh, here.	Nei, ég get það ekki.
Here. Here. Just take this just in case.	Hérna, til vonar og vara.
No, I'm one of those people who can never throw up.	Ég get aldrei gubbað.
( GAGS ) I wish I could throw up.	Ég vildi að ég gæti það.
I know it would help.	Það myndi hjálpa.
I think I feel a little better.	Mér líður aðeins betur.
That sneeze helped.	Hnerrinn hjálpaði.
FRED: Take her wherever she wants to go.	Farðu með hana þangað sem hún vill fara.
Here you are. But I never got your number!	Ég fékk aldrei númerið þitt!
( KNOCKING ON DOOR ) Can I help you?	Get ég aðstoðað?
You must be Rick.	Þú hlýtur að vera Rick.
Go on.	Haltu áfram.
Hi, my name's Meg.	Ég heiti Meg og er frænka Paige.
I'm one of those people that wants to try everything once.	Mig langar að prófa allt einu sinni áður en ég dey.
And the good things twice.	Og það góða tvisvar.
( LEIGH RICK LAUGH ) Oh, like swim with the dolphins.	Eins og að synda með höfrungum.
Yeah.	Já.
I 'd love to meet the Dalai Lama.	Og að hitta Dalai Lama. Já.
I don't wanna be a home wrecker, Rick.	Ég vil ekki vera hjónadjöfull.
RICK: No, no, no.	En ég er að segja það.
That's what I'm saying.	Ég er með eitt hjónafrí.
I've got a pass. You could do this with a clear conscience.	Þú gætir gert þetta með góðri samvisku.
It's like space.	Eins og í geimnum.
BRENT: Leigh!	Leigh!
Oh, this fucking guy.	Þessi asni.
Brent, what are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
The old dude invited me. He invited the entire club.	Gamli rokkkarlinn bauð mér og öllum klúbbnum.
BRENT: You knew how important tonight was!	Þú vissir hvað kvöldið var mikilvægt!
My whole family was there!	Fjölskyldan mín var þar!
And they don't come to anything!	Og þau koma ekki á neitt!
The fuck you looking at?	Fjandann ertu að glápa?
Everyone came tonight and they stayed, except for you!	Allir komu og voru allt kvöldið nema þú!
That's not respectful!	Það er óvirðing!
Okay, just calm down.	Rólegur.
I would like to speak to you alone.	Ég vil tala við þig eina.
Oh... it's fine.	Allt í fína.
Is, uh, everything okay?	Er allt í lagi?
No, everything's not okay.	Nei, það er ekkert í lagi.
Um... Look, you're a great guy, Gerry.	Þú ert frábær náungi, Gerry.
But what just happened here...	En það sem gerðist hér...
Yeah, that can never happen again. Okay?	Það gerist ekki aftur.
Ch. I mean, I know it's kind of hard to understand after...	Ég veit að það er erfitt að skilja eftir...
But, um, I really love my husband.	En ég elska manninn minn.
And in reality, you and me, here this could never be more than what it just was.	Og í alvöru, þá getur þetta aldrei orðið meira en það var áðan.
I know that.	Ég veit það.
You do?	Er það?
Yeah, no. I mean, jeez, um...	Já, ég meina það...
Look, no offense or anything, but let's face it. You're a lot older than me.	Með virðingu þá ertu mikið eldri en ég.
By No, I don't mean that in a bad way.	Ég meina það ekki illa.
It's just, you know, I didn't think we were gonna start dating or anything, you know?	Ég hélt ekki að við værum að fara á stefnumót.
( BOTH CHUCKLE ) Jeez, can you imagine, like, the looks that we would get?	Gætir þú ímyndað þér hvað fólk myndi segja?
It 'd be like Hugh Hefner and his girlfriends.	Eins og Hugh Hefner og hans kærustur.
You 'd be Hef.	Þú værir Hef.
Yeah, I got that. Yeah. Hmm. Huh.	Ég þarf reyndar að drífa mig.
We have a... We have a team meeting in like 20 minutes. It's a tradition.	Það er liðsfundur eftir 20 mínútur sem er svona hefð.
Yeah, you don't have to explain.	Það væri slæmt ef ég mætti ekki.
Okay.	Óþarfi að útskýra. Allt í lagi.
Um, well, seriously, though, thanks for everything.	Takk fyrir allt.
Maybe he has been home, but he can't stand sleeping in your bed without you so he's been racking on the couch and, you know banging all the women there.	Kannski kom hann heim en þolir ekki að sofa í rúminu ykkar án þín svo hann tók sófann til að dúndra allar konurnar í.
LAUGHS ) Here, open.	Opnaðu munninn.
( BOTH LAUGH ) You...	Ekki slæmt, ha?
Not bad, huh?	Fínt.
Um, I wonder what's keeping Grace.	Hvað ætli tefji Grace?
She went over there to break the kid's heart. The least she could do is lend a sympathetic ear.	Hún neitaði stráknum svo hún spjallar kannski við hann.
Cheers.	Skál. Skál.
I hope you don't mind me tracking you down.	Vonandi er þér sama að ég kom.
Paige told me where you were staying.	Paige sagði hvar þú værir.
Please. No, not at all.	Ekki málið.
No. It's good to have company.	Gott að hafa félagsskap.
You've been very sweet to her.	Þú hefur verið góður við hana.
Well, you know, she's a good kid.	Hún er góður krakki.
She's a good kid and I do what I can for the kids.	Ég geri mitt fyrir krakkana.
She told me everything and I have to admit, I was very impressed.	Hún sagði mér allt og ég verð að játa að ég er hrifin.
Hmm? I mean, I know she came on to you twice, and that both times you set her straight.	Hún reyndi við þig tvisvar og þú bara leiðréttir hana.
She came on to me?	Reyndi hún við mig?
Rick, enough with the chivalry.	Engan riddaraskap, Rick.
Paige has a crush on you and you didn't take advantage of her.	Paige er skotin í þér og þú misnotaðir það ekki.
I'm just saying, that is very cool.	Það er mjög svalt.
Especially since you have your wife's permission now.	Sér í lagi þar sem þú hefur leyfi konunnar núna.
Everybody had a great time at that wedding.	Allir skemmtu sér vel.
I mean everybody.	Og ég meina allir.
You know, I went balls deep in one of the bridesmaids.	Ég sökkti mér upp að eistum í eina brúðarmey.
Yeah, I remember.	Ég man eftir því.
She was a really pretty girl with these big old floppy tits.	Sæt stelpa með lafandi brjóst.
Boom.	Búmm!
What was her name, man?	Hvað hét hún aftur?
Jenny.	Jenny. Jenny.
And how's she doing?	Hvernig hefur hún það?
Good.	Gott.
Oh, great, man, great.	Frábært.
Still married.	Enn gift.
Oh, is she?	Er það?
No. I told you, I just had to talk him off the ledge.	Ég þurfti að tala hann niður af syllunni.
I sent him home. He's fine now.	Ég sendi hann heim.
You picked somewhere nice and quiet. Yeah.	Þú valdir góðan og rólegan stað.
Yeah, it is, uh, quiet in here.	Já, mjög rólegan.
You okay?	Ertu í lagi?
Yeah. No, I feel good.	Mér líður bara vel.
I can't do this, I'm sorry.	Ég get þetta ekki, fyrirgefðu.
( LEIGH CHUCKLES ) Your wife didn't give you a permission slip, did she?	Gaf konan þín þér sem sagt ekki hjónafrí.
No, no, she did.	Hún gerði það.
Look, you are insanely beautiful and sexy and every cell in my body is angry at me right now.	Þú ert stjarnfræðilega falleg og æsandi og hver einasta fruma í mér er reið núna.
I've got, like, a mutiny on my hands.	Það er uppreisn í kroppnum á mér.
I feel like I'm vibrating.	Mér finnst ég titra.
Like... But you see this area?	En sérðu þetta svæði hér?
This spot right here.	Þennan blett hérna.
The first time I ever slept with Maggie back in college, she fell asleep right here and she left, like, a little pool of drool but it didn't really bother me.	Þegar ég svaf fyrst hjá Maggie sofnaði hún hérna. Hún slefaði aðeins þarna en það angraði mig ekki.
It actually felt good.	Það var góð tilfinning.
And I thought, "I wanna marry this girl."	Ég hugsaði:, Mig langar að giftast henni."
And then I did.	Ég gerði það.
It was, like, a long shot.	Það var óvissumál.
And miraculously, it came through.	En það rættist úr því.
And then we had kids.	Svo eignuðumst við börn.
Emma, Gunnar and Mac.	Emmu, Gunnar og Mac.
And that's their spot.	Og þetta var þeirra staður þegar þau voru nýfædd.
And it doesn't matter how beautiful you are...	Það skiptir ekki máli hversu falleg þú ert.
I gotta go home.	Ég verð að fara heim.
I wanna go home.	Ég vil fara heim.
( CHUCKLES ) Well, uh, you definitely have a screw loose.	Þú ert greinilega með lausa skrúfu.
And you're probably going to regret this for the rest of your life but, uh, you know what?	Og þú sérð líklega eftir þessu það sem eftir er ævinnar. En veistu hvað?
You're a good guy.	Þú ert góður maður.
Um, do you need a ride home?	Vantar þig far heim?
No. it's only 2: 30.	Klukkan er bara 2: 30.
I'm gonna go back in the party.	Ég held áfram í teitinu.
Okay.	Allt í lagi.
No, it's a friend of his.	Ég er vinur hans.
Is everything okay?	Er allt í lagi?
( ENGINE STARTS ) ( TIRES SCREECHING ) Yes, Rick.	Já, Rick.
More tongue.	Meiri tungu.
( LIPS SMACKING ) Oh, God.	Guð minn góður.
More tongue.	Meiri tungu!
More tongue.	Þarna er hann.
Hey.	Heyrðu!
RICK: What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
What do you think?	Hvað heldur þú?
I'm looking for my aunt.	Ég er að leita að frænku minni.
Your aunt's staying here?	Er frænka þín á hótelinu?
( PAIGE SCOFFS ) I know you and her are hooking up.	Ég veit að þið eruð saman.
What? Paige, I have no idea what you're talking about.	Paige, ég hef ekki hugmynd um hvað þú átt við.
This is really bad timing. I gotta get going.	Þetta er slæmur tími, ég þarf að fara.
Look, I saw her car in the parking lot. I know she's here.	Ég sá bílinn hennar á stæðinu, ég veit að hún er hér.
Okay, Paige. Enough, please.	Paige, nú er nóg komið.
Just because your wife isn't faithful to you doesn't mean you have to go around screwing my family.	Þótt konan þín sé þér ótrú þarftu ekki að ríða minni fjölskyldu.
I guess somebody doesn't know about the baseball coach.	Einhver veit ekki um hafnaboltaþjálfarann.
( LIPS SMACKING ) Do the alphabet, Rick!	Taktu allan skalann, Rick!
Aah! Fred, I need to talk to you. Fred?	Ég þarf að tala við þig, Fred., Fred "?
I thought you were Rick.	Ég hélt þú værir Rick.
No, I'm Rick.	Ég er Rick.
What?	Hvað?
Please don't judge me.	Gerðu það, ekki dæma mig.
( FRED GRUNTING ) Oh, my God.	Guð minn góður.
Oh, my God. What did they say?	Hvað sögðu þeir?
Is Grace gonna be okay?	Er Grace ómeidd?
They said she was in a oar accident and they took her to the hospital.	Hún lenti í slysi og fór á spítalann.
They wouldn't say any more because I'm not you.	Þeir vildu ekki segja meira því ég er ekki þú.
Calm down.	Rólegur nú.
This is my fault.	Allt mín sök.
God is punishing me because I'm the worst husband in the world.	Guð refsar mér, ég er versti eiginmaður í heimi.
No, you're not.	Alls ekki.
Come on, come on.	Komum nú.
Yes, I am. I've been bad, Rick.	Ég er búinn að vera vondur.
I've been real bad.	Við báðir, vinur.
I kissed your babysitter's aunt.	Ég kyssti frænku barnapíunnar.
That's not so bad.	Það er ekki svo slæmt.
On the vagina.	Á píkuna.
This is your car?	Er þetta þinn bíll?
RICK FRED: Yes!	Já!
You take it easy!	Vert þú rólegur!
You think that you can come into my club take my girl and then get away with it?	Heldurðu að þú komist upp með að ræna stúlkunni minni?
No. Not tonight, buddy.	Ekki í kvöld, vinur.
But why would you even try to have sex with the right Rick?	Af hverju vildir þú gera það með Rick?
He was mine. Ugh.	Hann var minn.
Brent?	Brent?
Mother?	Mamma?
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
Wait, wait, wait. Aunt Meg is your mom?	Er Meg frænka mamma þín?
I didn't have sex with your mom.	Ég svaf ekki hjá mömmu þinni.
All I did was fake-chow her.	Ég platkjammsaði hana.
All right?	Það er satt.
( Crowbar CLANKS ) That's it.	Þið eruð dauðans matur.
FRED: Whoa! He's got a gun!	Hann er með byssu!
What?	Hvað?
Where did you get that?	Hvar fékkstu hana?
Grandpa's closet!	Í skápnum hjá afa! Nei!
Do you have a shot count?	Taldir þú skotin?
A shot count?	Taldi ég?
Yeah!	Já!
No, I didn't get a fucking shot count.	Nei, ég taldi ekki helvítis skotin.
( CLICKING ) BRENT: Huh?	Ekki, Brent! Stopp!
MEG: Brent, stop it.	Brent! Hættu þessu!
No, no. He's gone.	Hann er farinn.
Drive. You shook him.	Keyrðu, hann er farinn.
I don't believe this.	Ég trúi þessu ekki.
Maggie's having an affair.	Maggie hélt framhjá mér.
Well, you didn't give him a free pass for nothing. So come on.	Cape Cod 97 KM Þú gafst honum ekki hjónafrí upp úr þurru.
Just be honest.	Vertu heiðarleg.
What were you trying to accomplish?	Hvað varstu að reyna að gera?
I don't know.	Ég veit það ekki.
I just felt like he wasn't noticing me anymore.	Mér fannst bara að hann tæki ekki eftir mér lengur.
And I wanted to feel wanted again.	Mig langaði að finna það aftur.
And the truth is, I never really thought he 'd go through with it.	Og sannleikurinn er að ég hélt að hann þorði þessu aldrei.
MAGGIE: Oh, my God.	Guð minn góður.
What?	Hvað?
This hall pass.	Hjónafríið.
It was never for him.	Það var aldrei fyrir hann.
It was for me.	Það var fyrir mig.
RICK: I got a hall pass. Why shouldn't she?	Ég fékk hjónafrí, fær hún það ekki líka?
She's a beautiful woman.	Hún er falleg kona.
What guy isn't gonna wanna be with a beautiful woman whose husband decides he's gonna take a week off? Come on!	Hver vill ekki vera með fallegri konu með eiginmannsaula sem ákveður að taka sér fríviku?
What kind of hospital doesn't have a live operator?	Hvers konar spítali er ekki með mann á símanum?
Fred! Fred, it's 4 a.m.	Klukkan er fjögur að morgni, Fred.
Uh-huh. And uh-huh. ( CAR APPROACHING ) Huh.	Þetta sér maður nú ekki oft.
I took Maggie for granted. Yeah.	Ég tók Maggie sem sjálfsögðum hlut.
No, you can't! Not in this thing.	Nei, ekki á þessum bíl.
Watch me.	Sjáðu bara.
Okay, now we got two of them.	Nú eru þeir tveir.
I don't care!	Sama er mér!
I'm not stopping till I get to Grace.	Ég fer til Grace.
Are you crazy?	Ertu klikk? Já!
I'm crazy about my wife!	Klikkaður í konuna mína!
( RICK FRED SCREAM ) ( YELLING ) What is happening?!	Hvað er að gerast?
Aah!	Hættu!
Brent, that hurts!	Þetta er vont, Brent!
Hear me out, gentlemen. I can explain every... Uh. Uh.	Hlustið á mig, ég get útskýrt...
RICK: Aah! Aah! NO!	Komdu, helvítið þitt!
Okay, okay! Aah.	Nei, allt í lagi!
Oh, God. Grace needs me!	Grace þarfnast mín!
Take it easy, buddy.	Rólegur, vinur.
I won't take it easy!	Ég róa mig ekkert!
Okay, look. I did not stop because there's a lunatic out there trying to kill us!	Ég stoppaði ekki því brjálæðingurinn elti okkur!
And my wife's been in an accident, and I need to see if she's okay!	Og konan mín lenti í slysi, ég þarf að athuga með hana!
Because that woman is my life!	Því konan sú er líf mitt!
Is he the husband of Grace Searing?	Er hann eiginmaður Grace Searing?
Yes!	Já!
Yes, I am. Is she okay?	Er hún í lagi?
Please. Please, tell me she's gonna be okay.	Gerðu það, segðu að hún sé óhult.
She's having difficulty breathing.	Hún á í öndunarörðugleikum.
FRED: Oh, my God.	Guð minn góður.
Is she gonna live?	Lifir hún af?
Oh, yeah. I'm sorry.	Fyrirgefðu, já.
She just broke her nose.	Hún bara nefbrotnaði.
We had to stuff some gauze up there.	Við urðum að troða upp í nefið.
She's gonna be a mouth breather for about a week.	Hún andar í gegnum munninn í rúma viku.
But, all in all, I would say you're a very lucky guy.	En þú ert annars heppinn.
Bless you, doctor.	Guð blessi þig, læknir.
I'll fucking kill you!	Ég drep ykkur!
Come here!	Komið bara!
We didn't know what was going on because he came in through the window. That had been knocked out earlier back when he fired the holes in there. Rick!	Við vissum ekki hvað gerðist, hann kom í gegnum gluggann sem hann hafði brotið áður þegar hann skaut göt á bílinn, sjáðu.
Rick!	Rick!
Can you believe it?	Trúir þú því?
I get a second chance.	Ég fæ annað tækifæri.
Fred, go in there and take care of that woman.	Farðu og sjáðu um konuna, Fred.
You're lucky to have her.	Þú ert heppinn að hafa hana.
All right, thank you.	Takk.
RICK: Put her on a pedestal.	Settu hana á stall.
The biggest one you can find.	Þann stærsta sem þú finnur!
Oh, wait!	Bíddu!
Rick, Rick, Rick.	Rick, gangi þér vel með Mags.
Good luck with Mags.	Guð minn góður.
Oh, my God!	Guð minn góður!
Oh, God.	Guð.
Um, hold on an second.	Guð, greyið þú.
Rick just walked in.	Bíddu, Rick var að koma.
Grace has been in a car accident.	Grace lenti í bílslysi.
She's okay, though.	Já, hún jafnar sig.
Fred's over there.	Fred er hjá henni.
Oh. So they're letting you go?	Svo þú færð að fara?
Okay.	Flott.
You're headed here.	Þú kemur hingað.
Great.	Flott.
All right, I love you too.	Ég elska þig líka.
God, she scared me to death. Yeah.	Hún hræddi líftóruna úr mér.
Hi.	Já.
So, what are you doing here? March 25th, 1989.	Hvað ertu að gera hér? 25. mars 1989.
That's the day I lost my virginity.	Dagurinn sem ég missti sveindóminn.
March 25th, 1989.	25. mars 1989.
You were my first. And you were my last.	Já, þú varst mín fyrsta.
And you've been everything in between.	Og mín síðasta og allt þar á milli.
Really?	Virkilega?
Really.	Virkilega.
Is that why you were crying that night?	Varstu þess vegna grátandi það kvöld?
I wasn't crying, I don't think.	Ég held ég hafi nú ekki grátið.
And I was...?	Og ég var?
I was your last?	Var ég þín síðasta?
You're my only.	Mín eina.
Forever.	Að eilífu.
Whose car is that out front?	Hvaða bíll er úti?
Oh, it's a friend of my dad. Baseball player.	Vinur pabba, hafnaboltaleikmaður.
He came over last night.	Hann kom í gær.
Drank some wine.	Við drukkum vín.
He got a little frisky, so I sent him home in a cab.	Hann varð áleitinn svo ég sendi hann heim.
Define frisky.	Skilgreindu, áleitinn ".
Oh, don't worry.	Engar áhyggjur.
You were my last too.	Þú varst líka minn síðasti.
( MAGGIE MOANS ) But I can't say you were my first.	En þú varst ekki minn fyrsti.
You know, words really do hurt.	Það er satt: Orð meiða.
( MAGGIE CHUCKLING ) So I mean, what were you doing driving around at 1 in the morning?	DAGUR 7 Af hverju varstu akandi klukkan eitt að nóttu?
No, I was just, um, upset about things and I wasn't paying any attention, and I think I must have hit some sand and the next thing you know, I'm running into a pole.	Ég var í uppnámi og fylgdist ekki vel með, lenti í lausamöl, held ég, og svo rakst ég á staur.
Grace.	Grace.
I'm so sorry.	Fyrirgefðu.
For what?	Hvað?
For putting you through all this.	Að ég lagði þetta á þig.
Hey, I love you.	Ég elska þig.
I love you too, Fred.	Ég elska þig líka, Fred.
It's not your fault. Yes, it is.	Þetta er ekki þín sök.
No.	Jú.
This is all my fault.	Þetta er mín sök.
I'm the one that caused all of this.	Ég olli þessu.
Every single bit of this. "Horny old man "? No.	Öllu saman. -, Graði gamlingi "?
No, that's not me. No, that was intended for Rick. Oh. Yeah.	Nei, þetta var skrifað um Rick, ekki mig.
Yeah. We need to talk about what happened this week.	Við þurfum að tala um hvað gerðist í vikunni.
Come on, do we really have to?	Grace, þurfum við þess?
We really, really do.	Já, virkilega.
Look, whatever happened this week doesn't matter.	Hvað sem gerðist í vikunni skiptir ekki máli.
Okay? Because I love you and only you.	Því ég elska þig og bara þig.
And I am gonna treat you like the queen that you are for the rest of your days. Okay?	Ég fer með þig eins og drottningu alla ævi héðan í frá.
I'm gonna quit fantasy football this year.	Ég skal hætta í fótboltaleiknum í ár.
Even though I have the first pick.	Þótt ég megi velja liðið.
And we can do that Master Cleanse thing with the cayenne pepper and all that shit.	Og tökum Master Cleanse kúrinn sem þig langaði á með kayenne-pipar og allt.
You will never have to shovel snow again.	Þú þarft aldrei að moka snjó aftur.
I'll do it, okay? Tennis elbow be damned. I will do it.	Þrátt fyrir minn tennisolnboga geri ég það.
But please, I am begging you can we please just never, ever talk about what happened this week?	En ég grátbið þig, getum við sleppt því að ræða hvað gerðist í vikunni?
Um... Please.	Gerðu það.
Oh, I love you, Grace.	Guð, ég elska þig, Grace.
I love you too, Fred.	Ég elska þig líka, Fred.
Oh, God.	Guð.
Does this mean that you will finally come with me to An Evening With Kathy Griffin?	Ætlar þú þá loksins að koma með mér á kvöld með Kathy Griffin?
Last night, I fake-chowed a DJ's mom.	Í gær platkjammsaði ég mömmu plötusnúðs.
Let's talk about Miley Cyrus.	Tölum um Miley Cyrus.
Who's got a stripper pole?	Hver er með strippsúlu?
( ALL LAUGHING ) Oh, yes.	Ó, já.
Fred, that is fantastic.	Þetta er frábært, Fred.
What's that?	Hvað?
Where did you find the Kathy Griffin look-alike? Oh, no.	Hvar fannstu Kathy Griffin eftirhermu?
No, that is Kathy Griffin.	Þetta er Kathy Griffin.
The Teen Awards, where she went down there.	Hún fór alveg hingað niður á Teen-verðlaununum.
And then the dads in the audience, they're all clapping.	Allir pabbarnir í salnum klöppuðu...
( WOMEN LAUGHING ) HOG-HEAD: Really?	Virkilega?
Better be.	Eins gott.
Cost me 275 bucks to get her here.	Hún kostaði mig 275 dollara.
Plus bus fare.	Rútufargjald líka.
Kathy Griffin's a delight, isn't she?	Kathy Griffin er frábær.
WOMAN 1: I've never seen them look happier.	Ég hef aldrei séð þau ánægðari.
Who's that, dear?	Hvað?
Maggie and Grace.	Þær Maggie og Grace.
You know, I've been wondering if maybe I should give you a hall pass.	Kannski ætti ég að gefa þér hjónafrí.
WOMAN 2: That was amazing.	Þetta var ótrúlegt.
Thank you. it's nice finally to meet a woman who's not obsessed with penis size.	Takk. Frábært að hitta konu sem er ekki heltekin af typpastærð.
I appreciate that.	Kærar þakkir.
What the fuck is this?	Andskotinn er þetta?
My husband!	Maðurinn minn!
Why are you with my wife? I've got hall pass.	Hvað ertu að gera með konunni minni?
I have a hall pass.	Ég er með hjónafrí.
He's got a gun! Aah!	Hann er með byssu!
Oh, my God. What if the cops question me?	Guð, hvað ef löggan yfirheyrir mig?
I'm weak.	Ég er veiklynd.
Excuse me?	Afsakið?
Have you seen my granddaughter?	Hefur þú séð barnabarnið mitt?
( GROANS ) ( WHISTLING ) GUY: Dude, up here.	Blessaður, vinur.
That was fucking awesome.	Þetta var frábært.
We saw the whole thing.	Við sáum allt.
( SIRENS WAILING ) ( PANTING ) This is racial profiling!	Þetta eru kynþáttafordómar!
I wanna speak to a barrister!	Ég vil tala við lögmann!
Excuse me.	Afsakið.
It's not what you think. I swear.	Þetta er ekki það sem þið haldið.
Bye-bye.	Bless.
Night. They're nice, yeah?	Þau voru indæl, ekki satt?
GRACE: Yep.	Já.
( CHORTLING ) MAN 1: Yeah, you're out of breath, Stephen.	Þú ert móður, Stephen.
And, action.	Og byrja.
( BOTH YELL ) ( CREW LAUGHING ) Fucking hell.	Fjandinn sjálfur.
How come you always look so great in the morning?	BREYTISTU OF MIKIĐ FYRIR KARLINN? DRAGA HANN AĐ LANDI?
Do I?	KASTA HONUM?
Got to go, babe.	Verð að fara, elskan.
I already checked.	Ég gáði.
Are your parents going to be there?	Verða foreldrar þínir þar?
At my sister's wedding?	Við brúðkaup systur minnar?
I think so.	Ég held það.
I don't know.	Ég veit ekki.
It just feels a little serious.	Það hljómar svo alvarlega.
I'm sorry, it just...	Fyrirgefðu, það bara...
It felt kind of serious last night when you were doing me from behind, but I couldn't see your face, so...	Mér fannst það alvarlegt í gær þegar þú tókst mig aftan frá, en ég sá ekki andlitið á þér, svo að...
You know, if you ever want to just hook up, you can call me.	Þú getur alltaf hringt í mig ef þú vilt dálítið fjör.
Thank you, Rick.	Takk, Rick.
That's very generous of you.	Afar örlátt af þér.
Yeah.	Já.
See you around.	Sjáumst.
Keep it green.	Vertu græn.
Colin, hurry up.	Fljótur, Colin.
Ally, I could have told you it wasn't going to work out with Rick two months ago.	Ally, ég hefði getað sagt þér fyrir tveimur mánuðum að þetta gengi ekki með Rick.
Why?	Af hverju?
You love meat, you hate cyclists.	Þú elskar kjöt og hatar hjólreiðamenn.
I do love meat.	Já, ég elska kjöt.
And to be honest, I was always a little worried about the way he kept wanting to do it doggy style.	Og satt að segja hafði ég alltaf áhyggjur af því að hann vildi bara hundastellinguna.
How many relationships do I have to have before I meet the right guy?	Hve mörg sambönd þarf ég áður en ég hitti þann rétta?
Evidently a lot.	Mörg, greinilega.
Hi.	Hæ.
Hi, I'm the bride.	Hæ, ég er brúðurin.
I'm Daisy.	Daisy.
If you could just...	Ef þú gætir bara...
Hi.	Hæ.
Hi, guys.	Hæ.
Hi.	Hæ.
Hi.	Hæ.
Right now.	Núna.
Thinking or smelling?	Hugsa eða þefa?
No doubt smelling.	Örugglega að þefa.
He's obviously thinking.	Hann er greinilega að hugsa.
Whatever she's saying is thought-provoking.	Það sem hún segir fær hann til að hugsa.
That would be true if she's talking about what his finger smells like.	Satt, ef hún er að tala um lyktina af fingrinum á honum.
Hi.	Hæ.
Jet Li is not related to Bruce Lee.	Jet Li er ekki skyldur Bruce Lee.
Lee is a very common Chinese last name.	Lee er afar algengt eftirnafn í Kína.
They both know kung fu, but that's the...	Þeir kunna báðir kung fu en það er...
Keep your coat on.	Ekki fara úr kápunni.
Okay, hold...	Allt í lagi, bíddu...
I got to call you back.	Ég verð að hringja aftur.
Sweetheart, we have to let you go.	Elskan, við þurfum að segja þér upp.
I'm sorry, but we had to make some painful cuts.	Við þurftum því miður að fara í sársaukafullan niðurskurð.
Who else is getting fired?	Hverjir aðrir eru reknir?
Well, for now, just you.	Jæja, núna er það bara þú.
Hi, Mom, can I call you right back?	Hæ, mamma, má ég hringja aftur?
I'm in a meeting.	Ég er á fundi.
Okay.	Allt í lagi.
Not necessary.	10 FLOTT DRESS FYRIR skrifstofu og kvöld Ónauðsynlegt.
No.	Nei.
10.5?	Of fáum?
Holy shit!	Fjandinn!
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
It just says here, the average number of lovers women have in their lifetime is 10.5.	Hér stendur að meðalfjöldi elskhuga sem konur eiga í lífinu sé 10,5.
Yeah, that seems very high.	Já, það er frekar hátt.
High?	Hátt?
No, that's low! 10.5 is low!	Nei, það er lágt! 10,5 er lágt!
Whatever you say.	Eins og þú vilt.
Finally!	Loksins!
Hi, Mom.	Hæ, mamma.
Sorry.	Fyrirgefðu.
Sorry, the train was late.	Lestinni seinkaði.
You look great.	Þú lítur frábærlega út.
I'm growing out my bangs.	Þverklippti toppurinn er að vaxa úr.
Where is Rick?	Hvar er Rick?
Rick's on a business trip, for his business.	Rick er í vinnuferð, fyrir vinnuna.
Nuts!	Árans!
I was looking forward to finally meeting him.	Ég hlakkaði til að hitta hann loksins.
At least this one doesn't make balloon animals.	Þessi gerir þó ekki blöðrudýr.
Why aren't you wearing the dress I bought you?	Af hverju ertu ekki í kjólnum sem ég keypti handa þér?
This is the dress you bought me.	Þetta er hann.
What?	Ha?
It looked very different on the mannequin.	Hann var allt öðruvísi á gínunni.
Is Daisy upstairs?	Er Daisy uppi?
Yes, she is.	Já.
She is a wreck!	Hún lítur hræðilega út!
I'm gonna go check on her.	Ég lít til hennar.
Please do.	Gerðu það.
Your cousin Beau is here.	Beau frændi þinn er hér.
Step-cousin.	Stjúpfrændi.
He's a step-cousin.	Hann er stjúpfrændi.
We're not even really related.	Við erum ekki skyld.
Beau.	Beau.
Thank God you're here.	Guði sé lof að þú ert hér.
Mom has been such a bitch ever since Eddie's parents got here.	Mamma hefur verið algjör tík síðan foreldrar Eddies komu.
She just cannot believe that her marriage ended before theirs did.	Hún trúir ekki að hennar hjónaband hafi endað á undan þeirra.
Well, Dad should be here soon, so she'll have someone else to focus her hatred on.	Pabbi ætti brátt að koma og þá fær hatur hennar nýtt skotmark.
Dad's not coming.	Pabbi kemur ekki.
She wouldn't let me invite him here.	Hún leyfði mér ekki að bjóða honum.
Are you inviting him to the wedding?	Býðurðu honum í brúðkaupið?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Hey, what was Creepy Puppet Guy's actual name?	Hvað hét óhugnanlegi brúðugaurinn í alvörunni?
You mean the guy who lived next door who was obsessed with me?	Meinarðu nágrannann sem var gagntekinn af mér?
Gerry Perry.	Gerry Perry.
Gerry Perry!	Gerry Perry!
Thank you.	Takk.
What are you writing?	Hvað ertu að skrifa?
Nothing, just some notes for my toast.	Ekkert, bara punkta fyrir skálarræðu.
Is it gonna rhyme?	Mun hún ríma?
That depends.	Fer eftir ýmsu.
What rhymes with "orgy"?	Hvað rímar við "orgía"?
You just keep it under three minutes.	Hafðu ræðuna innan við þrjár mínútur.
Ready?	Tilbúin?
You look amazing.	Þú lítur frábærlega út.
Thank you.	Takk.
You go ahead.	Farðu á undan.
I'll be down in a couple of minutes.	Ég kem eftir smástund.
Eight, nine, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19.	Átta, níu, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Holy shit.	Fjandinn sjálfur.
19?	19?
May I have your attention, please?	Get ég fengið hljóð?
Can I have your attention, please?	Get ég fengið hljóð?
I want to thank you all, each and every one...	Ég vil þakka ykkur, hverjum og einum...
Cute.	Sætt.
Careful.	Varlega.
He can be a little rough on the nipples.... to celebrate my dream come true, the engagement of Daisy and Eddie.	Hann getur verið harðhentur við geirvörturnar.... til að fagna því sem mig dreymdi um, trúlofun Daisy og Eddies.
As most of you know, we are a family that likes to toast one another.	Eins og þið vitið er fjölskyldan mikið fyrir skálarræður.
So, to start the ball rolling, Daisy's big sister...	Til að koma boltanum af stað er stóra systir Daisy...
Ally?	Ally?
Ally.	Ally.
Hello.	Halló.
When Daisy first told me that she was dating Eddie, I couldn't believe it.	Þegar Daisy sagði mér fyrst að hún væri byrjuð með Eddie trúði ég henni ekki.
I said, "Eddie Vogel?"	Ég sagði: "Eddie Vogel?"
The schmuck you went out with in high school?"	Lúðanum sem þú varst með í miðskólanum?"
He was the biggest douche-bag of them all."	Hann var mesti plebbinn af þeim öllum."
Even worse than Baby Hands.	Jafnvel verri en Handsmár.
You guys remember him?	Munið þið eftir honum?
Baby Hands.	Handsmár.
You know how Eddie broke up with her?	Vitið þið hvernig Eddie hætti með henni?
He started dating her best friend, who's here tonight, by the way.	Hann byrjaði með bestu vinkonu hennar, sem er hér í kvöld.
Sheila, stand up.	Sheila, stattu á fætur.
But...	En...
But when Eddie saw Daisy at their high school reunion, he knew what a big mistake he had made.	En þegar Eddie hitti Daisy á skólaendurfundum sá hann að hann hafði gert stór mistök.
No offense, Sheila.	Ég meina það ekkert illa, Sheila.
And now, Eddie's amazing.	Og nú er Eddie ótrúlegur.
You wouldn't even know he's the same guy.	Maður trúir varla að þetta sé sami náunginn.
Except he looks exactly the same.	Nema hvað hann lítur alveg eins út.
God!	Guð!
I wish I went to my high school reunion, but I was growing out my bangs.	Ég vildi að ég hefði farið á mína skólaendurfundi en ég var að láta toppinn vaxa.
I'm always growing out my bangs.	Ég er alltaf að því.
Don't get bangs.	Látið aldrei þverklippa toppinn.
Well, to Daisy and Eddie!	Skál fyrir Daisy og Eddie!
It's okay.	Þetta er allt í lagi.
It's okay.	Allt í lagi.
Okay, to Daisy and Eddie and the end of your life.	Skál fyrir Daisy og Eddie og endalokum lífs ykkar.
To Daisy and Eddie.	Fyrir Daisy og Eddie.
To Daisy and Eddie.	Skál fyrir Daisy og Eddie.
To me.	Fyrir mér.
Okay, it's party game time!	Kominn tími á partíleiki!
A game?	Leik?
Really?	Í alvöru?
Absolutely!	Auðvitað.
But which one?	En hvaða leik?
God, what to play?	Guð, hvaða leik?
What to play?	Hvaða leik?
Let's write down the number of people we slept with.	Skrifum niður hve mörgum við höfum sofið hjá.
Great idea, Katie.	Frábær hugmynd, Katie.
What?	Ha?
Okay, we just need paper and more drinks.	Við þurfum bara pappír og fleiri drykki.
Be right back.	Kem strax aftur.
Of all the gin joints in all the towns.	Af öllum ginbúllunum í öllum borgunum.
Of all the clichés in all the world.	Af öllum klisjum heimsins.
Wow.	Vá.
I didn't know you were gonna take getting fired so hard.	Ég vissi ekki að þú tækir því svona illa að vera rekin.
I don't have to laugh at your jokes anymore because you're not my boss.	Ég þarf ekki að hlæja að gríninu þínu lengur því þú ert ekki yfirmaður minn.
Let me buy you these drinks.	Leyfðu mér að borga drykkina.
I feel really bad about today.	Mér líður illa út af þessu í dag.
Really?	Í alvöru?
Thanks.	Takk.
I can't afford them anyway.	Ég hef hvort sem er ekki efni á þeim.
Can I be honest with you?	Má ég vera heiðarlegur við þig?
You never seemed to like marketing anyhow.	Þú virtist aldrei hafa gaman af markaðssetningu.
I liked it.	Ég hafði gaman af henni.
Yeah, but you didn't love it.	En þú elskaðir hana ekki.
I guess I did you a favor.	Líklega gerði ég þér greiða.
Now you can go get a job that you love with a boss who you like.	Nú geturðu fengið vinnu sem þú elskar með yfirmann sem þér líkar við.
I like you.	Mér líkar við þig.
Really?	Er það?
How much?	Hve mikið?
She bought the whole bottle, didn't she?	Hún keypti heila flösku, var það ekki?
Okay, so just write down the number of guys you've slept with and put it in this glass, and then we'll pick out the number and guess who it belongs to.	Skrifaðu bara hve mörgum þú hefur sofið hjá og settu miðann í glasið, svo drögum við miða og getum hverjum talan tilheyrir.
Daisy, you go first.	Daisy, þú fyrst.
Yeah.	Já.
Four.	Fjórir.
That's me.	Það er ég.
No, no, no, that's not how you're supposed to play the game.	Nei, nei, leikurinn er ekki svona.
We're supposed to guess.	Við eigum að giska.
Who wasn't gonna guess Katie?	Hver vissi ekki að það væri Katie?
She married Matt when she was, like, 12.	Hún var 12 þegar hún giftist Matt.
I'm surprised you've had that many.	Ég er hissa á að talan var svo há.
Well...	Jæja...
Katie, your turn, let's go.	Katie, komið að þér.
Eight.	Átta.
Eight...	Átta...
Daisy.	Daisy.
Yes, and I am twice the woman you are.	Já, ég er tvöfalt meiri kona en þú.
Six.	Sex.
Yep, that's me.	Já, það er ég.
Wait a second, you're a seven.	Bíddu við, þú átt að hafa sjö.
I never had sex with Lars.	Ég svaf aldrei hjá Lars.
Yes, you did.	Jú, víst.
He only stuck it in just a little, so it doesn't count.	Hann rak hann bara aðeins inn svo það telst ekki með.
How much was it in?	Hve langt inn?
This much.	Svona.
That tells me nothing.	Það segir mér ekkert.
I've no idea how big Lars' penis is. I do.	Ég veit ekki hver stór limurinn á Lars er.
Counts.	Ég veit það.
Okay.	Telst með.
How much needs to go in to be considered sex?	Hve mikið þarf að fara inn til að það teljist með?
Anything more than the tip.	Aðeins meira en kóngurinn.
Fine, I'm a seven.	Allt í lagi, ég er sjö.
I mean, eight.	Ég meina átta.
Shit!	Fjandinn!
Nine!	Níu!
Atta girl.	Dugleg stelpa.
Okay, Jamie, you go.	Allt í lagi, Jamie, þú núna.
Thirteen.	Þrettán.
Thirteen?	Þrettán?
Who here is a 13?	Hver hér er 13?
Me.	Ég.
Whore!	Hóra!
Trashy girl.	Dækja.
Slut.	Dræsa.
Slut!	Dræsa!
Slutty whore!	Hórudræsa!
What is the big deal? That is 13 different penises in one vagina.	Hvað er málið? 13 ólíkir limir í eina píku.
It's not like they were all in there at the same time. You know what?	Það er ekki eins og þeir hafi allir verið þar á sama tíma.
I'm done with this.	Ég er hætt.
Ally, you go.	Ally, þú núna.
Go, go, go, go.	Áfram, áfram, áfram.
Wow, look at that, nine.	Vá, sjáið þetta, níu.
I drew myself.	Ég dró sjálfa mig.
Game over.	Leik lokið.
Wait.	Bíddu.
A one.	Einn.
Is this yours?	Er þetta þinn?
Oh, my God.	Guð.
You're at 91.	Þú ert 91.
No!	Nei!
I'm at nine!	Ég er níu!
You're at 19.	Þú ert 19.
Nineteen!	Nítján!
Hello, friend.	Halló, vinkona.
Fine, I admit it.	Ég viðurkenni það.
I'm at 19, almost twice the national average.	Ég er 19, næstum tvöfalt landsmeðaltalið.
It's bad!	Það er slæmt!
And look at this, there's even a whole article in Marie Claire about it.	Það er meira að segja heil grein í Marie Claire um það.
I thought that playing this game would make me feel better about my number, but now I think the homeless lady on the train was right.	Ég hélt að leikurinn myndi gera mig sáttari við töluna mína en nú held ég að sú heimilislausa í lestinni hafi sagt satt.
It's high!	Talan er há!
Apparently in America, 96 % of women who have been with 20 or more lovers can't find a husband.	Í Bandaríkjunum geta 96 % kvenna sem hafa átt 20 eða fleiri elskhuga ekki fundið eiginmann.
It actually says 20?	Stendur í alvöru 20?
Who cares?	Hvað með það?
Who did that study anyway?	Hver gerði rannsóknina?
The scientists over there at Marie Claire magazine?	Vísindamennirnir hjá Marie Claire?
Hey, that magazine taught me how to orgasm.	Tímaritið kenndi mér að fá fullnægingu.
Actually, that study was conducted by Dr. Helen Fig, a postdoctoral fellow at Harvard University.	Rannsóknin var gerð af dr. Helen Fig í rannsóknarvinnu eftir doktorsnám í Harvard.
Shit!	Fjandinn!
I see it in my practice all the time.	Ég sé þetta oft á stofunni minni.
When you're too sexually available, it messes with your self-esteem.	Þær sem bjóða sig of oft missa sjálfsálitið.
Next thing you know, you're 45 with no self-respect, no husband, and no muscle tone in your pelvic floor. Okay.	Skyndilega ertu orðin 45 ára með enga sjálfsvirðingu, engan mann og lélega grindarbotnsvöðva.
Well, that is not gonna happen to me.	Það mun ekki gerast hjá mér.
Harvard says that 20 is the limit.	Harvard segir að 20 sé hámarkið.
I'm at 19, so that gives me one more chance.	Ég er í 19 og hef því eitt tækifæri enn.
I'm gonna make a proclamation.	Hér kemur yfirlýsing.
Shut up!	Þegiði!
I'm proclamating.	Ég er að yfirlýsa.
Okay. I am not gonna sleep with one more guy until I am sure he's the one.	Ég sef ekki hjá neinum nema ég sé viss um að hann sé sá rétti.
I may not have control over much, but I do have control over my pelvic floor.	Ég stjórna ekki miklu en ég hef stjórn á grindarbotninum mínum.
The next guy who vacations at casa esperanza is going to be my husband.	Sá næsti sem fær aðgang að mínu heilagasta verður eiginmaður minn.
All right.	Allt í lagi.
Yeah.	Já.
To taking control of my own destiny.	Ég tek örlögin í mínar hendur.
To taking control!	Skál fyrir að taka stjórnina!
To better decision-making and goal-following-through.	Skál fyrir betri ákvörðunum og því að fylgja markmiðum.
Oh, shit.	Ó, fjandinn.
Oh, no.	Ó, nei.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Hi.	Hæ.
I slept with my ex-boss.	Ég svaf hjá fyrrverandi yfirmanni mínum.
The job I just got fired from.	Þeim úr vinnunni sem ég var rekin úr.
You got fired?	Varstu rekin?
This is your fault.	Þetta er þér að kenna.
When I tried to get you to leave the bar last night, you spit on me.	Þegar ég reyndi að ná þér frá barnum í gær, hræktirðu á mig.
But congratulations.	En til hamingju.
You said 20 is your husband.	Þú ætlaðir að giftast númer 20.
Now you're at 20.	Nú ertu þar.
Shut up.	Þegiðu.
I have to admit that I just did not think it was gonna happen this quickly, but I'm so excited.	Ég verð að viðurkenna að ég bjóst ekki við að það gerðist strax en ég er mjög spennt.
Hey, Eddie, Ally's gonna get married.	Eddie, Ally ætlar að gifta sig.
Great.	Frábært.
He's thrilled.	Hann er svo spenntur.
I know you're just being a bitch, but maybe he is my husband.	Ég veit að þetta eru tíkarstælar en kannski verður hann minn.
Maybe it's fate.	Kannski eru það örlögin.
Now we've got a great story to tell our grandkids.	Það verður frábær saga fyrir barnabörnin.
I don't know why I never considered him before.	Ég veit ekki af hverju ég hugsaði aldrei um hann fyrr.
He's not my husband.	Hann er ekki maðurinn minn.
Morning.	Daginn.
Morning.	Daginn.
Hey, you're out of toilet paper.	Heyrðu, klósettpappírinn er búinn.
Okay.	Allt í lagi.
Did you make coffee?	Helltirðu upp á kaffi?
There's a Starbucks on your way to the T. That's okay.	Það er Starbucks á leiðinni á stöðina. Allt í lagi.
Did you get the newspaper?	Sóttirðu dagblaðið?
No, no, I don't get that.	Nei, nei, ég fæ ekki dagblaðið.
Morning, 6-C.	Daginn, 6-C.
That's not mine.	Ég á þetta ekki.
I locked myself out of my apartment.	Ég læsti mig óvart úti.
My keys and wallet, everything, it's over there.	Lyklar, veski, allt saman er þarna.
Can I use your phone?	Má ég nota símann þinn?
Sure, of course, let me just get that.	Auðvitað, ég sæki bara þetta.
Hey, Roger, why don't we talk later?	Roger, eigum við ekki að tala seinna?
Because I think 6-A really needs my help.	Ég held að 6-A þurfi á hjálp minni að halda.
Hi.	Hæ.
Nice to meet you.	Gaman að hitta þig.
Yeah.	Já.
So, how about some dinner tonight?	Jæja, hvað segirðu um kvöldmat í kvöld?
Tonight, tonight?	Núna í kvöld?
We have that tenants'meeting tonight.	Það er íbúafundur í kvöld.
That's right.	Alveg rétt.
Tenants'meeting.	Íbúafundur.
We're trying to get this very loud bird evicted.	Við erum að reyna að láta bera háværan fugl út.
But why don't I call you later and we'll figure out maybe another time that we can get together.	En ég skal hringja í þig seinna og við finnum annan tíma til að hittast.
Bye.	Bless.
Hi, I'm Roger.	Hæ, ég heiti Roger.
Hey, do you think the woman coming out of your apartment could have helped you with the "being locked out" problem?	Heldurðu að konan sem kom út úr íbúðinni þinni hefði getað opnað þegar þú varst læstur úti?
I had a little situation that I needed to get out of, not unlike your situation here, so I...	Ég þurfti að sleppa úr vissum aðstæðum, ekki ólíkum þínum aðstæðum hér, svo ég...
Lied to her, then lied to me?	Laugst að henni og laugst svo að mér?
I look at it as trying to avoid hurt feelings.	Ég vildi ekki særa neinar tilfinningar.
This is pretty cool.	Þetta er svalt.
Where 'd you get this?	Hvar fékkstu þetta?
I made it.	Ég bjó það til.
No shit.	Í alvöru?
Shit.	Í alvöru.
Listen, I don't want to have anything to do with your crusade to sleep with every woman in Boston, okay?	Ég vil ekki koma nálægt því verkefni þínu að sofa hjá öllum konum í Boston.
They're kind of like my sisters.	Ég lít á þær sem systur mínar.
I thought you 'd be cooler than this.	Ég hélt að þú værir svalari en þetta.
I saw that toast you made on YouTube.	Ég sá skálarræðuna þína á YouTube.
Seemed like you had a good sense of humor.	Þú virtist hafa góða kímnigáfu.
Those bitches put my toast up on YouTube?	Settu tíkurnar skálarræðuna mína á YouTube?
How did you see it already?	Hvernig geturðu verið búinn að sjá hana?
I got everybody in the building on Google Alert.	Ég er með alla í byggingunni á Google Alert.
I come from a family of cops, it's in my nature to dig up dirt.	Margar löggur í fjölskyldu minni, ég kann að grafa upp óhróður.
Guy in 4-D tried to marry his dog.	Náunginn í 4-D reyndi að giftast hundinum sínum.
No!	Nei!
Bandit? Oh, yeah.	Bandit? Ó, jú.
All right, well, looks like the coast is clear.	Allt í lagi, jæja, leiðin virðist greið.
You're a peach.	Þú ert engill.
You're a pig.	Þú ert svín.
This is good.	Þetta er gott.
Okay, okay, that's enough.	Þetta nægir.
I think the idea is just to taste them.	Hugmyndin er að smakka bara á þeim.
Nobody's ever gonna see me naked again.	Enginn mun sjá mig nakta framar.
Just promise me you're not gonna put me at the singles'table with Sheila and her mom.	Lofaðu mér að setja mig ekki á borð einhleypra með Sheilu og mömmu hennar.
Please.	Gerðu það.
Seating is really complicated.	Sætaniðurröðunin er afar flókin.
Wait.	Bíddu.
Does that guy look familiar to you?	Finnst þér þessi kunnuglegur?
No.	Nei.
Oh, shit!	Ó, fjandinn!
What?	Hvað?
That's Disgusting Donald!	Þetta er Ógeðs-Donald!
I dated him.	Ég var með honum.
Did I ever meet him?	Hitti ég hann einhvern tímann?
No!	Nei!
Nobody did.	Enginn gerði það.
He's the reason I learned to cook.	Vegna hans lærði ég að elda.
We have nothing to eat!	Við eigum ekkert að borða!
Honey, let's go out tonight.	Elskan, förum út í kvöld.
There's just so many people out there.	Það eru svo margir úti.
Come on.	Svona.
I want to try the new Korean barbecue place everyone's talking about.	Ég vil prófa nýja kóreska grillstaðinn sem allir tala um.
I can make Korean barbecue.	Ég kann á kóreskt grill.
Easy.	Auðvelt.
What do we need?	Hvað þurfum við?
A table with a grill built into it.	Borð með innbyggðu grilli.
That guy doesn't look disgusting at all.	Þessi virðist ekki vera neitt ógeð.
He's actually kind of cute.	Hann er frekar sætur.
I know, but I really think it's him.	En ég held að þetta sé hann.
All right, well, go say hi and see.	Allt í lagi, heilsaðu upp á hann og gáðu að því.
Oh, my gosh.	Jeminn.
It is you.	Þetta ert þú.
Hi.	Hæ.
I cannot believe it.	Ég trúi þessu ekki.
Yeah, well...	Já, jæja...
Ally, please meet my fiancée, Cara.	Ally, þetta er unnusta mín, Cara.
Hi.	Hæ.
This is Ally.	Þetta er Ally.
Nice to meet you.	Gaman að hitta þig.
You, too.	Sömuleiðis.
So, how did you guys meet?	Hvernig kynntust þið?
At a conference.	Á ráðstefnu.
At a conference.	Á ráðstefnu.
Can you believe it?	Hún er geimvísindamaður.
She's a rocket scientist.	Nei, það er ég ekki.
Yes, you are.	Jú, það ertu.
I'm actually just an engineer, but he loves to say that.	Ég er bara verkfræðingur en honum finnst gaman að segja þetta.
You know, I'm not the typical...	Ég er ekki dæmigerður...
I get it.	Ég skil.
Ally and I are old friends.	Við Ally erum gamlir vinir.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hérna?
I'm just tasting some cake for my wedding.	Smakka á köku fyrir brúðkaupið mitt.
I'm marrying a scientist, too.	Ég er líka að giftast vísindamanni.
Yeah, he doesn't look smart either.	Hann lítur ekki heldur út fyrir að vera gáfaður.
I'm here with my sister because he's up in the North Pole dealing with the whole icecap situation.	Ég er hér með systur minni því hann er á Norðurpólnum að taka á íshelluvandanum.
He's probably gonna fix it.	Hann leysir vandann líklega.
I can't believe that he said that we were just friends.	Ég trúi ekki að hann hafi bara kallað okkur vini.
Like I was the embarrassment!	Eins og ég væri skammarverð!
He had man boobs, big hairy ones.	Hann var með karlabrjóst, stór og loðin.
I can't believe it's the same guy.	Ótrúlegt að þetta sé sá sami.
He looks so good now.	Hann lítur svo vel út núna.
He even looks taller.	Virðist vera hærri.
A lot of men get better with age.	Margir batna með aldrinum.
I mean, you said it yourself, Eddie used to be a total douche.	Þú sagðir það sjálf. Eddie var algjör plebbi.
People change.	Fólk breytist.
You're right.	Það er rétt hjá þér.
Daisy, you're a genius.	Daisy, þú ert snillingur.
I don't have to be celibate or go over 20.	Ég þarf ekki að vera skírlíf eða fara yfir 20.
What do you mean?	Hvað meinarðu?
Donald can't be my only ex who's gotten better with time.	Donald er varla sá eini af mínum fyrrverandi sem hefur batnað með árunum.
Love you.	Elska þig.
Right.	Allt í lagi.
Jake Adams' dad.	Pabbi Jakes Adams.
Jake Adams' Facebook.	Facebook-síða Jakes Adams.
Jake Adams III.	Jake Adams III.
No, Jake Adams IV.	Nei, Jake Adams IV.
Forget it.	Gleymum því.
All right, moving on, for now.	Höldum áfram, í bili.
What do we have next?	Hvað erum við með næst?
Mike Miller.	Mike Miller.
Eleven million results?	U.þ.b. 11.000.000 niðurstöður Ellefu milljón niðurstöður?
Holy shit!	Fjandinn sjálfur!
From Cresskill, New Jersey.	Frá Cresskill, New Jersey.
Eight million results!	Átta milljón niðurstöður!
What the fuck?	Hvað í fjáranum?
Mike Miller from Cresskill, New Jersey, obsessed with Bruce Springsteen, big balls, tiny penis?	Mike Miller frá Cresskill, New Jersey, sjúkur aðdáandi Bruce Springsteen, stór eistu, pínulítill limur?
God, stop it!	Guð, hættu!
Goodbye.	Nless.
Balls.	Eistu.
You know, I swing them left and I swing them right That's not my fault.	Ég sveifla þeim til vinstri og ég sveifla þeim til hægri Þetta er ekki mér að kenna.
I told you not to put it there.	Ég sagði þér að setja þetta ekki þarna.
Under the bed.	Undir rúmið.
Morning, 6-C.	Daginn, 6-C.
Hey, I see that you have company, but I just want to ask you a really quick question.	Ég sé að þú ert með félagsskap en ég vildi bara spyrja um eitt.
Remember how you said you were good at digging up dirt?	Þú sagðist kunna að grafa upp óhróður um fólk.
Do you think that maybe I could pay you to find some people for me?	Gæti ég borgað þér fyrir að finna fólk fyrir mig?
Sweetheart, if I'm gonna help you, you got to give me more info than that.	Elskan, ég þarf meiri upplýsingar en þetta.
Just some guys that I've dated.	Þetta eru bara strákar sem ég hef verið með.
You have herpes.	Þú ert með herpes.
That's not a fun call to make.	Það er fúlt að þurfa að hringja.
No, I...	Nei, ég...
I just...	Ég bara...
I think that one of these guys might be worth a second look.	Einn þeirra gæti verið þess virði að skoða hann betur.
I refuse to be a part of this type of crazy.	Ég neita að taka þátt í svona brjálæði.
I don't know why these guys broke up with you, and I need to protect them. Wait.	Ég veit ekki af hverju þeir hættu með þér og ég þarf að vernda þá.
Why do you assume they all broke up with me?	Af hverju heldurðu að þeir hafi hætt með mér?
Because you seem like the type of girl who tries to make a bad thing work.	Þú virðist vera stúlka sem reynir að láta slæma hluti ganga.
Some people call that optimism.	Sumir kalla það bjartsýni.
I call it crazy.	Ég kalla það brjálæði.
I'm sorry I asked.	Leitt að ég spurði.
I knew you 'd be a jerk.	Ég vissi að þú yrðir fífl.
Don't be mad.	Ekki reiðast.
It doesn't mean I won't sleep with you.	Ég get alveg sofið hjá þér.
Gross.	Ógeðslegt.
Colin!	Colin!
Colin, open up!	Colin, opnaðu!
Colin, we got to go!	Colin, við verðum að fara!
Mom fell in the shower.	Mamma datt í sturtunni.
What?	Ha?
Yeah, she fell in the shower!	Já, hún datt í sturtunni!
She's at the hospital.	Hún er á sjúkrahúsinu.
She's all wet.	Rennandi blaut.
We got to get out of here!	Við verðum að fara!
They're drying her off right now, as we speak.	Það er verið að þurrka hana núna.
I'm so sorry.	Fyrirgefðu.
You seem like a really awesome person.	Þú virðist vera svo fín manneskja.
I'm sure he's gonna call you, but we got to go!	Hann hringir örugglega í þig en við verðum að fara!
Come on!	Komdu!
She's hurt!	Hún er meidd!
Very impressive.	Afar tilkomumikið.
You help me track down my exes, I'll help you escape yours.	Þú hjálpar mér að finna mína fyrrverandi, ég hjálpa þér að forðast þínar.
What happened to protecting your sisters?	Hvað með að vernda systur þínar?
If those girls can't see you coming, they deserve what they get.	Ef þær sjá ekki í gegnum þig eiga þær skilið það sem þær fá.
Jesus.	Jesús.
This place really goes on and on, doesn't it?	Íbúðin heldur bara endalaust áfram.
And you can use my apartment to hide in.	Og þú mátt fela þig í minni íbúð.
Here you go.	Gjörðu svo vel.
Thank you.	Takk.
Thanks, Diana.	Takk, Diana.
So, here's all the info I have on the guys.	Hér eru upplýsingarnar sem ég hef um náungana.
Names, most recent phone numbers...	Nöfn, nýjustu símanúmer...
Hey!	Heyrðu!
Addresses.	Heimilisföng.
Find out who's alive, single, and still on the East Coast, okay?	Athugaðu hverjir eru lifandi, einhleypir og enn á Austurströndinni.
I'll take a car or a train, but not a plane.	Ég get keyrt eða farið með lest en ekki í flugvél.
I prioritized the list, so start at the top.	Ég forgangsraðaði listanum, byrjaðu á toppnum.
Jake Adams.	Jake Adams.
Is that the one that got away?	Var það hann sem slapp frá þér?
Well, something like that.	Eitthvað þannig.
His dad's name is also Jake Adams and he owns, like, half of Boston.	Pabbi hans heitir líka Jake Adams og hann á hálfa Boston.
So, he should be pretty easy to find.	Varla erfitt að finna hann.
The Jake Adams?	Hinn eini sanni Jake Adams?
Well, he may not be hard to find, but I guarantee he's gonna be hard to get to.	Auðvelt að finna hann en ekki jafn auðvelt að ná í hann.
You don't have a phone number or address or anything like that?	Ertu ekki með símanúmer, heimilisfang eða neitt?
If I had that, I wouldn't need you.	Ef ég hefði það, þyrfti ég ekki á þér að halda.
I do know that Tom Piper is on the fast track to becoming a senator.	Ég veit að Tom Piper er á góðri leið með að verða þingmaður.
And move John Kimble up to number three.	Og færðu John Kimble upp í þriðja sætið.
He probably still works at Starbucks, but he's the best sex I've ever had.	Hann vinnur líklega enn á Starbucks en ég fékk besta dráttinn með honum.
You haven't had sex with me.	Þú hefur ekki prófað mig.
No, but I have had sex with other overly confident struggling musicians.	Nei, en ég hef sofið hjá öðrum sjálfsöruggum tónlistarmönnum í kröggum.
So, I'm good.	Það dugar mér.
What makes you think I'm a musician?	Af hverju heldurðu að ég sé tónlistarmaður?
Guitar in your apartment, you dress like a horny teenager, I paid for that sandwich.	Gítar í íbúðinni þinni, þú klæðir þig eins og graður táningur, ég borgaði fyrir samlokuna.
Struggling musician.	Tónlistarmaður í kröggum.
So, I don't get it.	Ég skil ekki.
Why go through all this trouble?	Af hverju allt þetta vesen?
Why not just find a new guy?	Af hverju finnurðu ekki nýjan mann?
No new guys.	Ekki nýir menn.
New is always better than old.	Nýtt er alltaf betra en gamalt.
Of course you 'd say that.	Auðvitað segirðu það.
I bet the longest relationship you've ever had is with that sandwich.	Lengsta sambandið sem þú hefur átt er líklega við þessa samloku.
That's pretty.	Þessi er fallegur.
I know.	Ég veit.
Are you really gonna let us look good at your wedding?	Leyfirðu okkur virkilega að líta vel út í brúðkaupinu þínu?
That's Mom's dress.	Þetta er kjóll mömmu.
Those are the bridesmaids' dresses.	Þetta eru kjólar brúðarmeyjanna.
Sorry.	Fyrirgefið.
Mom picked them out, and I'm trying to keep her happy because I invited Dad to the wedding.	Mamma valdi þá og ég vil hafa hana glaða því ég bauð pabba í brúðkaupið.
Have you told Mom?	Hefurðu sagt mömmu það?
No, not yet.	Nei, ekki enn.
Wow!	Vá!
I think this is it, right?	Ég held að þetta sé sá rétti.
It's beautiful.	Hann er fallegur.
Perfect.	Fullkominn.
I love it.	Ég elska hann.
That is a lot of poof.	Mikill um sig.
The poof is what I like about it.	Það er það sem mér líkar.
But don't you want to have wedding night sex with your dress still on?	En viltu ekki kynlíf í kjólnum á brúðkaupsnóttinni?
I don't know.	Ég veit ekki.
Do I?	Vil ég það?
Yeah, naughty bride, you do.	Já, sóðabrúðurin þín.
I'm just concerned that with all those layers he's not gonna be able to find your vagina.	Ég óttast bara að lögin séu svo mörg að hann finni ekki píkuna á þér.
Good point.	Góður punktur.
I mean, forget about 69.	Gleymdu bara stellingu 69.
She's not gonna 69.	Hún fer ekki í 69.
Why not?	Af hverju ekki?
Because she's a grown-up.	Hún er fullorðin.
Sixty-nines are for when you're 17 and you're trying to cram everything in at once before your parents get home.	69 er fyrir 17 ára krakka sem reyna að gera allt áður en foreldrarnir koma heim.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Matt is always trying to do that, and I say, "Let's just take turns."	Matt reynir það alltaf og ég segi: "Skiptumst bara á."
What's the rush?"	Hvað liggur á?"
Oh, my God.	Ó, Guð.
He found Dave Hansen.	Hann fann Dave Hansen.
Are you tracking down all your ex-boyfriends so you don't have to go over 20?	Ertu að leita uppi gamla kærasta til að fara ekki yfir 20?
What?	Ha?
Think about it.	Hugsaðu málið.
If it works out with one of these guys, that means a whole period of my life won't have been a waste.	Ef það gengur upp með einum þeirra, þýðir það að tímabil í lífi mínu var ekki sóun.
Yeah, but it didn't work out with any of those guys because they were all wrong for you.	En það gekk ekki upp með neinum þeirra því þeir hentuðu þér ekki.
Dave Hansen.	Dave Hansen.
Isn't that the magician you dated?	Er það ekki töframaðurinn?
I believe this is yours.	Ég held að þú eigir þetta.
I believe these are yours.	Ég held að þú eigir þetta.
Wow!	Vá!
You work fast!	Þú ert snöggur!
This one was easy.	Þessi var auðveldur.
He has his own website, supersexymagic.	Hann heldur úti vefsíðu, supersexymagic.
Com.	Com.
Well, I'm sure I'll be able to find him.	Ég get örugglega fundið hann.
So, you can scoot and skedaddle.	Svo þú mátt hypja þig.
And miss the show?	Og missa af sýningunni?
Nope, I'm done here.	Neibb, ég er búin hérna.
That's it?	Er það búið?
Because he's a bartender?	Af því að hann er barþjónn?
No, because he's still a bartender.	Nei, af því að hann er ennþá barþjónn.
He's exactly where he was nine years ago, an out-of-work magician who sleeps till noon, bartends till 3: 00, and goes around pulling money out of people.	Hann er á sama stað og fyrir níu árum, atvinnulaus töframaður sem sefur til hádegi, þjónar á bar til 3: 00 og töfrar peninga út úr fólki.
He keeps your quarter, by the way.	Hann skilar ekki peningnum.
So what?	Hvað með það?
You could have had some fun for old times'sake.	Þú gætir samt skemmt þér.
You know, even if it didn't raise my number, I can't afford to waste any more time on guys like him.	Þótt það myndi ekki hækka töluna mína, má ég ekki sóa meiri tíma í svona menn.
Wait, wait, wait.	Bíddu, bíddu.
That's what this is about?	Snýst þetta um það?
You don't want to raise your number!	Þú vilt ekki hækka töluna þína!
That's why you won't sleep with me.	Þess vegna viltu ekki sofa hjá mér.
No, there's a lot of reasons why I won't sleep with you.	Nei, það eru margar ástæður fyrir því að ég vil ekki sofa hjá þér.
No, there's not.	Nei, það er ekki satt.
I don't know why girls care so much about their number anyway.	Ég veit ekki af hverju stelpur hafa áhyggjur af tölunni.
You guys all have this ideal girl in your minds and if our number gets too high, we can't be that girl.	Strákar hafa hugmynd um fullkomna stúlku og ef talan okkar er of há getum við ekki verið sú stúlka.
The ideal girl.	Fullkomna stúlkan.
Tell me about her.	Segðu mér frá henni.
You know, you can take her home to the family, she's smart, but not smarter than you, and she bakes apple pies with your mom and plays catch with your handicapped sister, but then when you're alone, she's takes off her glasses and puts on a vinyl cat suit and fucks you sideways!	Þú getur kynnt hana fyrir fjölskyldunni, hún er gáfuð en ekki gáfaðri en þú og hún bakar eplabökur með mömmu þinni og fer í boltaleik með fatlaðri systur þinni en þegar þið eruð ein tekur hún gleraugun niður, klæðir sig í kattarbúning og flengríður þér!
That girl doesn't exist.	Sú stúlka er ekki til.
If she did, I 'd be sleeping with her.	Annars væri ég að sofa hjá henni.
And what kind of guy cares about how many people you've slept with anyway?	Og hvers konar manni er ekki sama hve mörgum þú hefur sofið hjá?
Decent guys.	Góðum manni.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Waiting for Amy to leave.	Bíða þess að Amy fari.
You hooked up with someone last night after I left you?	Kræktirðu í konu eftir að ég fór í gær?
Hooking up sounds so crass.	Að krækja í hljómar svo subbulega.
We shared a romantic experience.	Við áttum rómantíska upplifun.
And then I told her I had an early dentist appointment, and I'm hiding on your couch till she leaves.	Svo sagðist ég þurfa snemma til tannlæknis og ég fel mig á sófanum þínum þar til hún fer.
Well, maybe you could use this downtime to do some actual work.	Kannski gætirðu notað þennan rólega tíma til að vinna dálítið.
I am working.	Ég er að vinna.
I set up a Facebook account for you.	Ég bjó til Facebook-síðu fyrir þig.
I don't want to be on Facebook.	Ég vil ekki vera á Facebook.
What picture did you use?	Hvaða mynd notaðirðu?
The one I just took of you sleeping.	Þá sem ég tók af þér sofandi áðan.
I think this is gonna be better.	Ég held að þetta verði betra.
While you're looking for them, they can be looking for you.	Á meðan þú leitar þeirra, gætu þeir leitað þín.
Fine, but I refuse to tweet.	Allt í lagi, en ég tvíta ekki.
Number 14, Evan Slater, has friend-requested you.	Númer 14, Evan Slater, sendi þér vinabeiðni.
He's tagged you in a photo and he's suggested you become a fan of Tito's Tacos.	Hann merkti mynd af þér og stingur upp á því að þú gerist vinur Tito ' s Tacos.
I liked Evan.	Ég kunni vel við Evan.
Yeah, and who doesn't like tacos?	Já, og öllum finnst taco gott.
He's adorable.	TITO ' S TACOS Vertu vinur Hann er dásamlegur.
And so are his wife and kids.	Líka konan hans og börnin.
Well, he clearly doesn't understand what Facebook is for.	Hann skilur greinilega ekki til hvers Facebook er.
You know, if you don't start taking this job more seriously, you're fired from using my apartment.	Ef þú ferð ekki að taka verkefnið alvarlega máttu ekki lengur nota íbúðina mína.
Where's my coffee pot?	Hvar er kaffikannan mín?
I broke it.	Ég braut hana.
If you were on Twitter, you 'd know that already.	Ef þú værir á Twitter myndirðu þegar vita það.
You owe me $ 19.95.	Þú skuldar mér 19,95 dali.
How about I pay you back in Chinese food?	Má ég borga þér með kínverskum mat?
I ordered Charlie Chiang.	Ég pantaði frá Charlie Chiang.
Did you get the itty-bitty spare ribs?	Pantaðirðu pínulitlu rifin?
Okay, I'll be there in five minutes.	Ég kem eftir fimm mínútur.
Hey.	Hæ.
Hey, come on in.	Hæ, komdu inn.
Wow.	Vá.
Yeah.	Já.
Dad didn't take me to too many ball games, but we did go on a lot of stakeouts.	Pabbi fór sjaldan með mig á íþróttaleiki en ég var oft með honum við eftirlit.
It's impressive.	Tilkomumikið.
Okay, so Mike Miller and Eric Hamilton are married.	Jæja, Mike Miller og Eric Hamilton eru giftir.
So is Valerio, the guy from Italy.	Líka Valerio, gaurinn frá Ítalíu.
Plum sauce?	Plómusósu?
Yes, please, but no mustard.	Já, takk, en ekki sinnep.
No mustard?	Ekkert sinnep?
Mustard's the best part.	Sinnep er það besta.
Not if you hate mustard.	Ekki fyrir þá sem hata sinnep.
Anything on Jake Adams yet?	Eitthvað um Jake Adams?
I'm sorry.	Því miður.
I told you, rich people are very good at protecting their privacy, but just be patient, we'll find him.	Ríkt fólk kann að fela allt um sig en vertu þolinmóð, við finnum hann.
What about Simon Forester?	Hvað með Simon Forester?
He's separated and his house just went on the market, so I'm guessing a divorce is right around the corner.	Hann er skilinn að borði og sæng, húsið kom á sölu svo ég býst við skilnaði brátt.
Let's try Simon.	Prófum Simon.
Simon.	Simon.
Okay, so what's my plan?	Hver er áætlunin mín?
Guy getting a divorce.	Náungi að skilja.
Divorce...	Skilnaður...
I could find out who his lawyer is and get a job there as his assistant.	Ég gæti fengið starf hjá lögfræðingnum hans.
Or we keep it simple and you just go look at his open house.	Eða haft það einfalt og skoðað húsið hans.
The challenge with a newly divorced guy is that he's just looking to have fun.	Áskorunin með nýskilinn mann er að hann vill bara skemmta sér.
What you got to do is give him the best sex of his life.	Þú verður að gefa honum frábært kynlíf.
He can't realize that he's falling in love with you until it's too late.	Hann má ekki skilja að hann er að falla fyrir þér fyrr en um seinan.
This is business.	Þetta er vinnan.
I'm trying to help you.	Ég er að reyna að hjálpa þér.
Well, if you must know, it's pretty good.	Ég er býsna góð, ef þú þarft að vita það.
It's the hand job I haven't quite figured out yet.	Það er runkið sem ég hef ekki náð tökum á.
Well, I guarantee you he has, so skip it.	Hann kann það sjálfur, slepptu því.
All right, I guess this is it.	Allt í lagi, nú gerist það.
Ready?	Tilbúin?
Yeah.	Já.
This is nice.	Þetta er fínt.
Simon's doing well.	Simon gengur vel.
I wonder where the realtor is.	Hvar ætli fasteignasalinn sé?
Hello?	Halló?
Is that...	Er þetta...
What the... Donald! Ally!	Hvað í... Donald! Ally!
What the fuck are you doing in my home?	Hvern fjandann ertu að gera heima hjá mér?
The door was open, so I just assumed this was the open house.	Dyrnar voru opnar og ég hélt að þetta væri opið hús.
This is my house.	Þetta er mitt hús.
You're in my home.	Þú ert heima hjá mér.
Well...	Jæja...
My fiancé, Pierre, and I are looking to buy a place when he gets back from the North Pole.	Ég og unnustinn minn, Pierre, ætlum að kaupa hús þegar hann kemur frá Norðurpólnum.
Hey, Ally, can I go ahead and get that picture back from you?	Ally, má ég fá myndina aftur?
That was Disgusting Donald.	Þetta var Ógeðs-Donald.
He didn't look disgusting.	Hann var ekkert ógeð.
He was disgusting when I dated him, okay?	Hann var það þegar ég var með honum.
Oh, my God, there's Simon.	Ó, Guð, þarna er Simon.
He looks good for a guy going through a divorce.	Hann lítur vel út miðað við það að hann stendur í skilnaði.
Before you take my order, I do feel compelled to explain why a single, straight man is having high tea by himself on Beacon Hill.	Áður en þú tekur við pöntun vil ég útskýra af hverju einhleypur, gagnkynhneigður maður er einn að fá sér te á Beacon Hill.
Well, I'm just so homesick that I 'd kill for anything English.	Jæja, ég er með svo mikla heimþrá að ég verð að fá eitthvað enskt.
Okay, so go.	Farðu bara.
I can take it from here.	Ég sé um þetta.
Don't shove me.	Ekki ýta mér.
Get out of here.	Farðu burt.
Don't shove me.	Ekki ýta mér.
Get out of here!	Farðu burt!
Hey!	Heyrðu!
I said don't shove me!	Ekki ýta mér!
Ally Darling?	Ally Darling?
Is that you?	Ert þetta þú?
Simon, I can't believe it.	Simon, ég trúi þessu ekki.
What are the chances?	Hverjar eru líkurnar á þessu?
It's brilliant to see you.	Frábært að sjá þig.
It is brilliant.	Alveg frábært.
Simon, this is my neighbor, Colin.	Simon, þetta er nágranni minn, Colin.
But he has to go now.	En nú verður hann að fara.
No, I don't.	Nei, alls ekki.
Pleasure.	Ánægjulegt.
No, no, the pleasure's all mine. Wow.	Nei, ánægjan er mín. Vá.
It's great to see...	Það er frábært að sjá...
Did you look this good when we were dating?	Leistu svona vel út þegar við vorum saman?
Well, I had a fringe back then.	Þá var ég með ennissveip.
"Fringe" is "bangs."	Það er eins og þverklipptur toppur.
Americans.	Bandaríkjamenn.
Listen, they're showing my house, so I've got to disappear for an hour or so, but do you fancy grabbing a pint?	Það er verið að sýna húsið mitt og ég verð að fara í klukkutíma, eigum við að fá okkur kollu?
Smashing.	Ljómandi.
Cheerio, Colin.	Vertu sæll, Colin.
How are you fancying driving on the right?	Hvernig finnst þér að keyra hægra megin?
Cross Simon off the list.	Taktu Simon af listanum.
What happened?	Hvað gerðist?
My British accent was a little rusty, and halfway through darts I started sounding like Eliza Doolittle.	Breski hreimurinn minn er ryðgaður og þegar við vorum í pílukasti fór ég að hljóma eins og Eliza Doolittle.
Don't take your eye off the board.	Ekki taka augun af spjaldinu.
Straight.	Beint.
Just...	Bara...
Higher.	Hærra.
Better.	Betra.
Bloody ' ell!	Árans ansvíti!
I'm rubbish at this.	Ég get ekkert í þessu.
You were saying you got sacked.	Þú sagðist hafa verið rekin.
Yep.	Já.
Losing me job wasn't the end of the world.	Að missa vinnuna var enginn heimsendir.
Still got me mates and a roof over me ' ead.	Ég á enn félagana og hef þak yfir höfuðið.
I don't need much, just a room somewhere, far away from the cold night air.	Ég þarf ekki mikið, bara herbergi fjarri köldu næturloftinu.
And then when I tried to pull out of it, for some reason I panicked and went full Borat.	Og þegar ég reyndi að hætta þessu truflaðist ég og varð eins og Borat.
So, I order another round?	Á ég að panta annan umgang?
No, I think we better call it a night.	Við ættum að segja þetta gott.
Oh, no!	Ó, nei!
I talk whole time.	Ég tala allur tíminn.
I know nothing about you.	Ég veit ekkert um þig.
So, what's next for Svorgon?	Hvað er næst fyrir Svorgon?
Svorgon?	Svorgon?
I thought we weren't allowed up here.	Ég hélt að það mætti ekki vera hérna.
Didn't you get that memo?	Fékkstu ekki tilkynninguna?
I wrote that memo.	Ég skrifaði tilkynninguna.
It was getting kind of crowded, and my band and I practice up here.	Það var orðið mannmargt og ég æfi hér með hljómsveitinni minni.
Where does your band play?	Hvar spilar hljómsveitin þín?
Here, for now.	Hérna, í bili.
My mom's friend is looking for a band for her son's bar mitzvah.	Vinkonu mömmu vantar hljómsveit í fermingu sonar síns.
No, thank you.	Nei, takk.
We're not that kind of band.	Við erum ekki þannig hljómsveit.
The kind that makes money?	Hljómsveit sem þénar peninga?
Let's drop it.	Gleymum þessu.
We got 10 possibilities left.	Það eru 10 möguleikar eftir.
Jay from Club Med Turkoise.	Jay í Club Med Turkoise.
I'm trying, but I need more info.	Ég reyni en þarf meiri upplýsingar.
I'm sorry, it was spring break.	Því miður, þetta var vorfrí.
Jay may not even be his real name.	Kannski heitir hann ekki Jay í alvöru.
I'm certainly not Kelli with an "I."	Ég heiti ekki Kelli með "I."
Barrett Ingold, lives in Miami.	Barrett Ingold býr í Miami.
I know it's not geographically desirable, but he is a doctor now.	Það hentar ekki landafræðilega en hann er læknir núna.
Don't care.	Mér er sama.
I hate Miami.	Ég þoli ekki Miami.
I think too much sun makes people stupid.	Of mikil sól gerir fólk heimskt. Allt í lagi.
How do you feel about Denver?	Hvað með Denver?
I found the mountain man, and that guy has got a caboose worth relocating for.	Ég fann fjallamanninn og það er þess virði að flytja fyrir rassinn á honum.
Pass!	Pass!
He always wanted to breathe fresh air.	Hann vildi alltaf vera í fersku lofti.
Do you know how exhausting it was to pretend to enjoy the outdoors with that kind of enthusiasm?	Veistu hve þreytandi það var að þykjast njóta útivistar með svo miklum áhuga?
More exhausting than pretending to be British?	Meira þreytandi en að þykjast vera bresk?
I never had to wipe myself with a leaf when I was pretending to be British.	Hvað með Gerry Perry? Hann er brúðustjórnandi og því einhleypur.
Touché.	Afríku.
What about Gerry Perry?	Hvað með Gerry Perry?
He's a puppeteer, so he's single.	Á meðan, er ég með Gerry Perry.
Daisy home?	Er Daisy heima?
I don't want to go out with Gerry Perry.	Ég vil ekki fara út með Gerry Perry.
Where's Jake Adams?	Hvar er Jake Adams?
In Noyaradougou.	Gerry? Ally?
What?	Hæ.
Where the hell's that?	Hvar í fjáranum er það?
Africa.	Í Afríku.
He runs his family's philanthropic foundation and he's overseeing the construction of a school there.	Ha? Láttu ekki svona, ekki vera dónalegur. Og stjórnar byggingu skóla þar. Þú ert dónalegur. Afsakaðu þetta. Það er allt í lagi. Ég hef það fínt. Frábært. Þú lítur vel út. Ekki eins vel og Daisy. Hunsaðu hann.
If he was so perfect, why didn't it work out in the first place?	Ef hann var svona fullkominn, af hverju gekk sambandið ekki?
Well, we made this pact that we would lose our virginity to each other, but Jake went abroad junior year, and while he was gone, I broke the pact.	Við sömdum um að missa mey - og sveindóminn saman en þegar Jake var erlendis sveik ég samkomulagið.
With who?	Með hverjum?
Which one of the 20 could have possibly been better than Jake Adams?	Hver af þessum 20 var betri en Jake Adams?
And why aren't we looking for him?	Og af hverju erum við ekki að leita hans?
You already found him.	Þú ert búinn að finna hann.
Gerry Perry?	Gerry Perry?
You lost your virginity to the puppeteer?	Misstirðu meydóminn til brúðustjórnandans?
I know.	Ég veit.
I felt bad for him.	Ég vorkenndi honum.
Ally, I underestimated you.	Ally, ég vanmat þig.
That's amazing.	Þetta er ótrúlegt.
That's my new favorite thing about you.	Þetta er núna það sem ég held mest upp á við þig.
Thank you.	Takk.
Hey.	Hæ.
Hi.	Hæ.
Is Eddie coming?	Er Eddie að koma?
No.	Nei.
Mom.	Mamma.
Don't go.	Ekki fara.
I can't have lunch with Mom.	Ég get ekki borðað með mömmu.
I didn't wash my hair.	Hárið er óhreint.
You can't even tell.	Það sést ekki.
It looks great.	Lítur vel út.
You haven't told Mom Dad's coming to the wedding, have you?	Hefurðu sagt mömmu að pabbi komi í brúðkaupið?
No.	Nei.
And that's why I'm here.	Og þess vegna er ég hér.
Yes.	Já.
And my hair doesn't look that great?	Og hárið á mér lítur ekki vel út.
I can't tell her alone.	Ég get ekki sagt henni það ein.
Fine.	Allt í lagi.
Pass the butter.	Réttu mér smjörið.
Hi, Mummy.	Hæ, mamma.
Kitty.	Kisulóra.
Oh, my.	Jeminn.
So, the caterer called.	Veitingaþjónustan hringdi.
How strict a vegetarian is your boyfriend Rick, honey?	Hve mikil grænmetisæta er Rick kærastinn þinn, elskan?
Would he be willing to eat just a little chicken for one night?	Gæti hann borðað smá kjúkling eitt kvöld?
No, Rick's not coming.	Rick kemur ekki.
They broke up.	Þau eru hætt saman.
What?	Ha?
Not again.	Ekki aftur.
Dad's coming to the wedding.	Pabbi kemur í brúðkaupið.
What?	Ha?
Ally!	Ally!
How could you do this to me?	Hvernig gastu gert mér þetta?
I'm not doing anything to you, Mom.	Ég er ekki að gera þér neitt, mamma.
Except making it impossible for me to come.	Bara að gera mér ómögulegt að koma.
You're not gonna come to my wedding?	Verðurðu ekki við brúðkaupið mitt?
Not if your father's coming, I'm not.	Ekki ef faðir þinn er þar.
Maybe he can be Allison's date.	Kannski getur hann verið herrann hennar Allison.
I'm sure you will just have a lovely, lovely time.	Ég er viss um að þið skemmtið ykkur vel.
Bye, Mom.	Bless, mamma.
Bye.	Bless.
Bye, Mom.	Bless, mamma.
You have to fix this.	Þú verður að laga þetta.
I'll talk to her when I get back.	Ég tala við hana þegar ég kem aftur.
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
Miami, for a Pap smear.	Til Miami, í legstroku.
Why?	Af hverju?
Do you remember Barrett Ingold?	Manstu eftir Barrett Ingold?
The guy who threw up in our dishwasher?	Sem gubbaði í uppþvottavélina okkar?
He's a gynecologist now.	Nú er hann kvensjúkdómalæknir.
But you hate Miami.	En þú þolir ekki Miami.
But I'm not having as much luck as I 'd hoped locally and I'm running out of time, money, and viable eggs.	En mér gengur ekki nógu vel hér um slóðir og er að verða uppiskroppa með tíma, peninga og nothæf egg.
So, you're telling me that tracking down your ex-boyfriends is more important than helping me plan my wedding?	Er það að leita uppi fyrrverandi kærasta mikilvægara en að hjálpa mér að undirbúa brúðkaupið?
I know it sounds stupid to you, but it is important.	Þér finnst það bjánalegt en það er mikilvægt.
I feel like everyone else is moving on with their lives but me.	Mér finnst eins og allir séu að halda lífinu áfram nema ég.
Ally, I'm all for moving on, I really am, but it just feels like this quest you're on is a little nuts.	Ally, ég er fylgjandi því að halda áfram en þessi leit þín er dálítið klikkuð.
You know what? If you hadn't given your ex-boyfriend a second chance, you wouldn't even be having a wedding.	Þú gafst fyrrverandi kærasta annað tækifæri og þess vegna verður þetta brúðkaup.
Besides, I need a Pap smear and he takes my insurance.	Svo þarf ég í legstroku og tryggingarnar mínar dekka hann.
I'm late for my spray tan.	Ég er of sein í brúnkumeðferð.
Hello, Allison.	Halló, Allison.
Barrett?	Barrett?
Oh, my God, is that you?	Guð, ert þetta þú?
It's Ally.	Þetta er Ally.
Ally Darling.	Ally Darling.
We dated.	Við vorum saman.
How about that?	Merkilegt það.
Well, that was a long time ago.	Jæja, það var fyrir löngu.
So, let's see how things are going now.	Sjáum hvernig gengur núna.
Can you scooch?	Geturðu fært þig aðeins?
Very good.	Mjög gott.
Of course.	Auðvitað.
He recognized my vagina!	Hann þekkti píkuna á mér!
What's going on down there?	Hvað er á seyði þarna niðri?
I got to say, I'm a little freaked out.	Ég er dálítið smeyk.
Well, I 'd be happy to take a look for you.	Ég get litið á hana ef þú vilt.
I used all my miles for that!	Ég notaði flugpunktana mína í þetta!
Cross Barrett off the list!	Strikaðu Barrett af listanum!
You know what?	Veistu hvað?
Cross the list off the list!	Strikaðu allan listann út!
What am I doing?	Hvað er ég að gera?
Unemployed, spending every last dime trying to track down these assholes who already broke up with me once.	Atvinnulaus, að eyða síðustu aurunum í að leita uppi asna sem þegar hafa hætt með mér.
Maybe I should just quit.	Kannski ætti ég bara að hætta.
Well, that's too bad, 'cause I found Tom Piper.	Það væri leitt því ég fann Tom Piper.
Keep talking.	Haltu áfram.
He's in D.C., like you said.	Hann er í D.C., eins og þú sagðir.
He's working as an aide for Senator Mitchell.	Hann er aðstoðarmaður Mitchells þingmanns.
I don't have anything a politician's wife would wear.	Ég á ekkert sem hæfir konu stjórnamálamanns.
I do have a store credit for Ann Taylor.	Ég á inneign í Ann Taylor.
Hi.	Hæ.
I'm on your street and I have to poo.	Ég er á götunni þinni og þarf að kúka.
Okay, let yourself in, I'll be home in 10 minutes.	Farðu bara inn, ég kem heim eftir 10 mínútur.
Oh, Jesus.	Ó, almáttugur.
Tell me you're not naked on my couch next to my sister.	Ertu nakinn á sófanum við hlið systur minnar?
Thankfully, he doesn't like to play without his underwear.	Sem betur fer vill hann ekki spila nærbuxnalaus.
The guitar gets cold against his penis.	Það er kalt að hafa gítarinn upp við liminn.
So, you two have met.	Þið hafið þá hist.
Hey, remember Tom Piper?	Manstu eftir Tom Piper?
Colin found him in D.C., so I'm going there tomorrow, wearing this!	Colin fann hann í D.C. Og ég ætla þangað á morgun, svona klædd!
I'm so excited.	Ég er svo spennt.
Then why would you wear a pantsuit?	Af hverju ertu þá í buxnadragt?
Don't you have your interview at Sheffield and Bloom tomorrow?	Áttu ekki viðtal á morgun hjá Sheffield and Bloom?
That's the beauty of a pantsuit, you know.	Það er snilldin við buxnadragt.
It works for both a super-boring interview and for an accidental, on-purpose encounter with my future husband.	Hún hentar í fúlt viðtal og að rekast af tilviljun á verðandi eiginmann minn.
Hey, did you ever try and sell those freaky little sculptures you make?	Reyndirðu einhvern tímann að selja klikkuðu skúlptúrana þína?
No, she needs a real job.	Nei, hún þarf alvöru starf.
Oh, yeah, those are just a hobby.	Já, þetta er bara áhugamál.
I think they're amazing.	Mér finnst þeir ótrúlegir.
You should try.	Þú ættir að prófa það.
Not everyone can do that, you know.	Þetta geta ekki allir gert.
Excuse me, would you mind giving me and Ally a little bit of privacy, please?	Fyrirgefðu, viltu gefa okkur Ally dálítinn frið?
She has to poo.	Hún þarf að kúka.
Hey, hasn't your lady friend left yet?	Er vinkona þín ekki farin enn?
No, I guess this one's a late sleeper.	Nei, þessi sefur fram eftir.
Are you...	Ertu...
Is he hiding out here because there's a woman in his apartment?	Er hann að fela sig hér af því að það er kona í íbúðinni hans? Mikið rétt. Nóg komið.
Hold on.	Bíddu.
My leg fell asleep on the train.	Fótleggurinn sofnaði í lestinni.
Pins and needles.	Náladoði.
Pins and needles.	Náladoði.
Punch it.	Kýldu hann?
Really?	Í alvöru?
I'm punching.	Ég kýli.
Your leg's never fallen asleep before?	Hefur fótleggurinn á þér aldrei sofnað?
What's that sound?	Hvaða hljóð er þetta?
Nothing.	Ekkert.
Hey, I didn't know you were such a big fan of Lionel Richie.	Ég vissi ekki að þú værir svona mikill aðdáandi Lionels Richie.
You know, looking at somebody's playlist is like reading their diary.	Að skoða lagalista fólks er eins og að lesa dagbókina þeirra.
That's my bathtub.	Þetta er baðkerið mitt. Donald.
Do you like freedom?	Líkar þér við frelsi?
Sign here for freedom.	Skrifaðu undir fyrir frelsi.
Be on our mailing list for George Bush.	Vertu á póstlista George Bush.
George W. Bush.	George W. Bush.
Vote George Bush.	Kjóstu George Bush.
Get on our mailing list.	Vertu á póstlistanum.
Vote for freedom.	Kjóstu frelsi.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
It's taken.	Það er upptekið.
Okay, excuse me.	Afsakið.
I'm just wondering if you could help me move the table about three feet this way?	Ég var að velta fyrir mér hvort þið gætuð fært borðið með mér metra í þessa átt?
I like it better over there.	Mér líður betur þar.
Great, keep going just a little further.	Frábært, bara aðeins lengra.
Go, team.	Áfram, liðsheild.
That's fantastic work.	Vel gert.
Thank you.	Takk fyrir.
Almost.	Næstum því.
Almost.	Næstum.
Almost there.	Næstum komið.
Okay, okay, okay. Okay.	Allt í lagi.
Tom?	Tom?
Oh, my God!	Guð minn góður!
He's taking me to this party tonight.	Hann bauð mér í veislu í kvöld.
I offered to stay at the Best Western, but he insisted on putting me up at the Omni.	Ég bauðst til að gista á Best Western en hann krafðist þess að ég yrði á Omni.
He dropped you off at the hotel and didn't come up for "it's good to see you" sex?	Keyrði hann þig á hótelið en kom ekki upp fyrir "gaman að sjá þig" kynlíf?
What 'd you do to turn him off?	Hvernig slökktirðu í honum?
Nothing.	Ég gerði það ekki.
He's a gentleman.	Hann er herramaður.
You wore that pantsuit, didn't you?	Þú varst í buxnadragtinni, ekki satt?
That pantsuit is sexy.	Buxnadragtin er kynæsandi.
It's very Katharine Hepburn.	Minnir á Katharine Hepburn.
All right.	Allt í lagi.
Let's clear something up right now.	Fáum eitt á hreint.
Katharine Hepburn was not sexy. Audrey Hepburn was sexy.	Katharine Hepburn var ekki kynæsandi heldur Audrey Hepburn.
Katharine Hepburn was a dude.	Katharine Hepburn var gaur.
Well, Tom is just a good guy.	Jæja, Tom er bara góður náungi.
Besides, you wouldn't know a gentleman if he tiptoed up behind you and tickled your balls.	Svo myndir þú ekki þekkja herramann þótt hann læddist aftan að þér og kitlaði punginn á þér.
I just got a present.	Ég fékk gjöf.
He just sent over the most beautiful dress I've ever seen!	Hann sendi mér fallegasta kjól sem ég hef séð!
I feel like Cinderella.	Mér líður eins og Öskubusku.
Careful, if you're not home by midnight, it might turn into a pantsuit.	Varlega, ef þú kemur ekki heim fyrir miðnætti breytist hann í buxnadragt.
Look at you.	Að sjá þig.
You don't...	Er hann...
You don't think it's a little small?	Er hann ekki aðeins of lítill?
It was hard to tell what was going on underneath the pantsuit.	Það var erfitt að sjá hvað var undir buxnadragtinni.
Perfect.	Fullkomið.
You ready?	Tilbúin?
Okay.	Allt í lagi.
You all right?	Er allt í lagi með þig?
Excuse me.	Fyrirgefðu.
All right.	Allt í lagi.
Ready?	Tilbúin?
All right.	Allt í lagi.
Ready.	Tilbúin.
I can't believe Senator Phillips and his wife - were talking to us for, like, 15 minutes.	Ég trúi ekki að Phillips þingmaður og frú - hafi talað við okkur í 15 mínútur.
I know!	Ég veit það!
He didn't even know my name before tonight.	Hann vissi ekki hvað ég hét þar til í kvöld.
Now he wants to hear my ideas about the tobacco reform bill.	Nú vill hann heyra tillögur mínar um breytingar á tóbakslögum.
And she wants to take me out to lunch.	Og hún vill bjóða mér í hádegisverð.
Some place with popovers!	Á stað með eggjabrauði!
We make a great team.	Við erum góð saman.
With you by my side, we could own this town.	Með þig mér við hlið gætum við átt bæinn.
We could totally own it.	Við gætum alveg átt hann.
I mean it, Ally.	Ég meina það, Ally.
Look, I have my eyes on a Senate seat, and then the presidency.	Ég hef þingsæti í huga og svo forsetaembættið.
Now, if tonight is any indication, I think together we could go all the way.	Ef eitthvað er að marka þetta kvöld gætum við náð alla leið saman.
Let's do it!	Gerum það!
So, we're doing it?	Eigum við að gera það?
Yeah!	Já!
What are we doing?	Hvað eigum við að gera?
We're getting married!	Gifta okkur!
Well, maybe we should kiss first and see how that goes.	Jæja, kannski ættum við að kyssast fyrst og sjá hvernig það gengur.
A kiss?	Kyssast?
I want you to be my beard. I'm gay.	Ég vil að þú verðir hækjan mín. Ég er hommi.
Gay.	Hommi.
Like super gay.	Ofurhommi.
Like, one down here, one here, one here, one here, gay.	Einn hérna niðri, einn hérna, einn hérna, einn hérna, hommi.
I thought you knew that.	Ég hélt að þú vissir það.
America's ready for a black President.	Bandaríkin eru tilbúin fyrir svartan forseta.
They're not ready for a gay black President.	En ekki svartan forseta sem er hommi.
And we have history, Ally.	Og við eigum okkur sögu, Ally.
I mean, I wouldn't have known I was gay if I hadn't dated you.	Ég vissi ekki að ég væri hommi ef ég hefði ekki verið með þér.
So, what do you say?	Hvað segirðu þá?
Can I get back to you?	Má ég svara seinna?
Hey, Bandit.	Hæ, Bandit.
Don't move.	Ekki hreyfa þig.
Stay right there.	Vertu alveg kyrr.
I'm not depressed enough to sleep with you.	Ég er ekki nógu leið til að sofa hjá þér.
Close your eyes.	Lokaðu augunum.
That won't help.	Það hjálpar ekki.
And open them.	Og opnaðu þau.
What do you think?	Hvað finnst þér?
My wiring's a little spotty.	Ég er ekki góður rafvirki.
Every time these go on, your bathroom light burns out, but I think it's worth it.	Þegar kveikt er á þessu, springur peran á baðinu en mér finnst það þess virði.
What did you do?	Hvað gerðirðu?
I think it really brings out the detail, you know?	Mér finnst þetta draga fram smáatriðin.
I never noticed Louie's gold tooth before.	Ég hafði aldrei tekið eftir gulltönn Louies.
I named him Louie, by the way.	Ég nefndi hann Louie.
I can't believe it.	Ég trúi þessu ekki.
This is amazing.	Þetta er ótrúlegt.
Well, you sounded depressed on the phone, so...	Jæja, þú hljómaðir döpur í símanum...
You hungry?	Ertu svöng?
I'm starving!	Glorhungruð!
So, I got good news.	Ég hef góðar fréttir.
I found Julie from college.	Ég fann Juliu úr menntó.
She is a man now, and she's single.	Nú er hún karlmaður og einhleypur.
She's cute.	Hún er sæt.
Looks like Ralph Macchio.	Líkist Ralph Macchio.
Even if he were straight, it wouldn't have worked anyway.	Þótt hann væri gagnkynhneigður hefði það ekki gengið.
You got to be a lady to be the First Lady, and I ain't no lady.	Forsetafrú verður að vera dömuleg og ég er ekki dömuleg.
You're a lady.	Þú ert dömuleg.
You're lots of lady.	Heilmikil dama.
You're once, twice, 20 times a lady.	Þú ert einu sinni, tvisvar, margföld dama.
Okay. Okay.	Allt í lagi.
You're once, twice Three times a lady I love you Yeah, you're once, twice Three times a lady I love you Thank you.	Þú ert einu sinni, tvisvar Þrisvar sinnum dama Ég elska þig Já, þú ert einu sinni, tvisvar Þrisvar sinnum dama Ég elska þig Takk fyrir.
Shit.	Fjandinn.
I either need to lie down or throw up.	Ég þarf annað hvort að leggjast eða kasta upp.
You okay?	Er allt í lagi?
I have to go to my sister's wedding alone.	Ég fer ein í brúðkaup systur minnar.
I'll go with you.	Ég skal fara með þér.
You 'd do that?	Myndirðu gera það?
Yeah.	Já.
Why not?	Af hverju ekki?
Thanks. I really appreciate that.	Takk fyrir það.
I still think I'm gonna throw up.	Ég þarf samt að kasta upp.
Let's get some air.	Fáum okkur ferskt loft.
What are we doing?	Hvað erum við að gera?
Just because it's dark doesn't mean you have to whisper.	Þótt það sé dimmt þarftu ekki að hvísla.
Are we in the Garden?	Erum við í Garðinum?
Yep.	Já.
This has got to be illegal.	Þetta hlýtur að vera ólöglegt.
Yeah, probably.	Líklega.
I worked here one summer.	Ég vann hérna eitt sumar.
I passed out programs and I managed to swipe a passkey before I got fired.	Ég dreifði dagskrám og náði að stela lykli áður en ég var rekinn.
You got fired?	Varstu rekinn?
There was an incident with the mascot.	Það varð atvik tengt lukkudýrinu.
I may or may not have pissed in his pot of gold.	Kannski meig ég í gullpottinn hans.
Ever played H.O.R.S.E. In the Garden?	Hefurðu farið í ASNA í Garðinum?
No.	Nei.
But I have played H.O.R.S.E. Okay, okay.	En ég hef farið í ASNA. Allt í lagi.
No!"	Nei!"
What's fun about that?	Hvað er gaman við það?
All right."	Allt í lagi."
H."	A."
Backboard.	Spjaldið.
Nope.	Nei.
Panty time!	Buxurnar næst!
Come on!	Láttu ekki svona!
That was close.	Þetta var tæpt.
That's an "H."	Þetta er "A."
This is not fair.	Þetta er ósanngjarnt.
I miss one shot, and I'm almost totally naked.	Ég klúðra einu skoti og er næstum því nakin.
Well, that's the game.	Þannig er leikurinn.
Well, the game is changing.	Jæja, leikurinn er breyttur.
It's now one-on-one.	Nú er einn á móti einum.
This way.	Þessa leið.
Let's go, baby.	Komdu, elskan.
Come get it.	Komdu og náðu honum.
Let's go.	Förum.
I think that dress is gonna look good on him.	Ég held að kjóllinn muni fara honum vel.
It's a good thing you play the guitar, because you suck at basketball.	Gott að þú spilar á gítar því þú ert ömurlegur í körfubolta.
Well, you can't be good at everything.	Maður getur ekki verið góður í öllu.
It just wouldn't be fair.	Það væri ósanngjarnt.
And I can't believe that you can play Lionel Richie!	Og ég trúi ekki að þú kunnir að spila Lionel Richie!
I can play a lot of things.	Ég kann að spila margt.
So, how come you don't make a living at it?	Af hverju lifirðu ekki á því?
You're really good.	Þú ert mjög góður.
I want to play my own music.	Ég vil spila mína eigin tónlist.
Don't you worry about paying the rent?	Hefurðu ekki áhyggjur af leigunni?
I don't love marketing, but...	Ég elska ekki markaðssetningu, en...
What do you love?	Hvað elskarðu?
I love making those freaky little sculptures, but I'm not gonna make any money at that.	Ég elska að gera klikkuðu skúlptúrana en ég get aldrei grætt á því.
How do you know?	Hvernig veistu það?
You've never tried.	Þú hefur aldrei prófað.
I've never jumped into the harbor, either.	Ég hef ekki heldur prófað að stökkva í höfnina.
Doesn't mean that it's a good idea.	Það er samt ekki góð hugmynd.
I think it's a great idea.	Mér finnst það frábær hugmynd.
I think it's the best idea you've ever had.	Sú besta sem þú hefur fengið.
No.	Nei.
Yes.	Jú.
No.	Nei.
Yes!	Jú!
No.	Nei.
Yes!	Jú!
We are gonna jump in the harbor!	Við stökkvum í höfnina!
Let's go.	Komdu.
No.	Nei.
Let's do it!	Gerum það!
Holy fuck, this is fucking cold!	Fjandinn, þetta er drullukalt!
This is the worst idea you've ever had!	Versta hugmynd sem þú hefur fengið!
I can't believe you finally got me naked.	Ég trúi ekki að þú hafir loksins náð mér úr fötunum.
Well, my shirt does look good on you.	Skyrtan mín fer þér vel.
Good, 'cause I'm keeping it.	Gott, því ég ætla að eiga hana.
No, you're not.	Nei.
I can't afford to lose any more shirts.	Ég má ekki missa fleiri skyrtur.
Women are always stealing my shirts.	Konur eru alltaf að stela þeim.
Women aren't always stealing your shirts.	Konur eru ekki að stela skyrtunum þínum.
They're borrowing them, fully intending to give them back, but you never call.	Þær fá þær lánaðar og ætla að skila þeim en þú hringir aldrei í þær.
So, you're saying that if I have fewer one-night stands, I'll have more shirts?	Gæti ég þá fækkað skyndikynnum og átt fleiri skyrtur?
Well, then, that settles it.	Jæja, þá er það ákveðið.
I'm changing my ways, and I'm not gonna lose any more shirts.	Ég breyti hátterni mínu og tapa ekki fleiri skyrtum.
Really.	Í alvöru.
In fact, I think I'm gonna take this one back right now.	Reyndar ætla ég að taka þessa strax aftur.
Good for you.	Gott hjá þér.
Wait.	Bíddu.
It's okay, I have one.	Allt í lagi, ég er með verju.
I have to slow down. Okay.	Ég verð að hægja á mér.
Okay, that's fine.	Allt í lagi, það er fínt.
What if I just put it in a little bit?	Hvað ef ég set hann bara aðeins inn?
It won't even count.	Það telst ekki með.
Eileen says it counts.	Eileen segir að það teljist með.
What about, like, that much?	En bara svona mikið?
That's nothing.	Það er ekkert.
You won't even feel it.	Þú finnur það ekki einu sinni.
I understand.	Ég skil.
That's fine.	Það er fínt.
But I am gonna keep kissing you.	En ég held áfram að kyssa þig.
You look so beautiful in the morning.	Þú ert svo falleg að morgni.
I do?	Er það?
Yeah.	Já.
How's this for a slice of awesome?	Hvernig líst þér á þetta?
Mexican wrestling on pay-per-view all day.	Mexíkósk glíma í sjónvarpinu allan daginn.
I will run to the store and get eggs and salsa for huevos rancheros, you stay here and whip up margaritas.	Ég fer í búðina og kaupi egg og salsa til að gera mexíkóskan morgunmat, þú gerir margarítur á meðan.
Sound good?	Hljómar það vel?
I can't!	Ég get það ekki!
Cereal?	Morgunkorn?
I'm meeting Daisy.	Ég á að hitta Daisy.
I'm already late.	Ég er þegar orðin of sein.
She hates it when I'm late.	Hún þolir það ekki.
I can't believe Eddie didn't want to pick out these place cards.	Ótrúlegt að Eddie hafi ekki viljað velja þessi nafnspjöld.
No, no, no.	Nei, takk.
He has terrible taste in fonts.	Hann hefur hræðilegan smekk fyrir letri.
Have you convinced Mom to come to the wedding yet?	Hefurðu sannfært mömmu um að mæta?
No, and I don't have to, because you are gonna talk Dad out of coming.	Nei, og ég þarf þess ekki því þú færð pabba til að koma ekki.
I am?	Geri ég það?
Let's face it.	Sættum okkur við það.
Dad's only coming because he thinks that he has to.	Pabbi kemur bara af því að hann telur sig skyldan.
So, why not just let him off the hook and make everybody happy?	Hví ekki að sleppa honum og gera alla ánægða?
It's not a bad idea.	Ekki slæm hugmynd.
Great!	Frábært!
You guys can cast the final vote.	Þið getið kosið um letrið.
We've narrowed it down.	Það koma tvær gerðir til greina.
To this one, or this nearly identical one.	Þessi hér eða þessi sem er næstum eins.
How do you know that?	Hvernig veistu það?
I'm married.	Ég er gift.
Okay, are we done?	Er þetta búið?
Because we want to hear about D.C. Did you go to the Holocaust Museum?	Því við viljum heyra um D.C. Fórstu á Helfararsafnið?
No, but that would have been more fun.	Nei, en það hefði verið skemmtilegra.
So, there were no sparks with Tom?	Voru engir neistar á milli ykkar Toms?
What happened to Jake?	Hvað varð um Jake?
I thought you were looking for Jake.	Ég hélt að þú værir að leita að Jake.
Jake's in Africa and Tom's gay, but it's okay, because Colin is gonna be my date for the wedding.	Jake er í Afríku og Tom er hommi, en það er allt í lagi því Colin verður herrann minn í brúðkaupinu.
Is that the guy who answered your cell phone and got mad at me for waking him up at 2: 00 in the afternoon?	Er það náunginn sem svaraði farsímanum þínum og reiddist mér fyrir að vekja sig klukkan tvö eftir hádegi?
I took his phone by mistake.	Ég tók óvart símann hans.
You invited Colin?	Bauðstu Colin?
Your rapey neighbor?	Nauðgaralega nágrannanum?
Do we call him that?	Köllum við hann það?
Oh, Ally.	Ó, Ally.
What?	Hvað?
You slept with him!	Þú svafst hjá honum!
I did not. I didn't.	Ég gerði það ekki.
Good.	Gott.
Don't.	Ekki gera það.
Because he's not the kind of guy you end up with.	Hann er ekki maður sem þú gætir endað með.
He's the kind of guy you date before the guy you end up with.	Heldur maður sem þú ert með á undan þeim sem þú endar með.
You haven't even met him.	Þú hefur ekki hitt hann.
I don't have to meet him.	Ég þarf ekki að hitta hann.
I've had sex with him.	Ég hef sofið hjá honum.
Except his name is Doug, and he's a fucking liar!	Nema hann heitir Doug og er fjandans lygari!
Well, I have met him, and he is dangerously sexy.	Jæja, ég hef hitt hann og hann er hættulega kynæsandi.
And if he wanted to come in through the back door, you 'd let him.	Ef hann vildi koma inn um bakdyrnar myndirðu leyfa honum það.
Don't let him, Ally.	Ekki leyfa honum það, Ally.
You guys don't need to worry.	Engar áhyggjur.
I'm not going to let him in any door.	Ég hleypi honum ekki inn um neinar dyr.
He's just a friend who's doing me a favor.	Hann er bara vinur að gera mér greiða.
Honey, I'm home.	Elskan, ég er komin heim.
Don't let me bug you.	Láttu mig ekki trufla þig.
Hey, so, just out of curiosity, did you ever hear anything from Jake?	Bara af forvitni, heyrðirðu einhvern tímann frá Jake?
Nope.	Neibb.
Not a phone call?	Ekkert símtal?
Nothing?	Ekkert?
Okay, well, I'm kind of busy right now, so I guess I'll just see you later.	Nú, jæja, ég er upptekin núna og sé þig seinna.
Shit!	Fjárinn!
Ally, wait.	Ally, bíddu.
Wait, wait.	Bíddu, bíddu.
Just go.	Farðu bara.
I don't want to hear any more lies.	Ég vil ekki fleiri lygar.
All right, yes.	Allt í lagi.
Jake is back in town and I do have his number, but I didn't think that mattered now.	Jake er kominn aftur og ég er með númerið hans en taldi það ekki skipta máli.
Would you please just go?	Viltu fara?
What about last night?	Hvað með gærkvöldið?
I think we should just forget about last night.	Við ættum að gleyma því.
Because of Jake?	Vegna Jakes?
No.	Nei.
Because you're not the kind of guy I'm supposed to end up with.	Af því að þú ert ekki maðurinn sem ég á að enda með.
What kind of guy am I, Ally?	Hvernig maður er ég, Ally?
You're the kind of guy you date before you meet the guy you end up with, and I've already dated 20 of you.	Maðurinn sem maður er með á undan þeim með maður endar með og ég hef verið með 20 af ykkur.
So, you're gonna try and make it work with Jake, a guy you haven't seen in years, just so you don't go over the number 20?	Ætlarðu þá að láta reyna á Jake, mann sem þú hefur ekki séð árum saman, bara til að fara ekki yfir 20?
It's not just about a number anymore, okay?	Þetta snýst ekki lengur bara um tölu.
Well, then what is it?	Hvað þá?
It's what I want!	Það sem ég vil!
You don't know what you want, Ally.	Þú veist ekki hvað þú vilt, Ally.
You're so busy trying to be what everyone else wants you to be, you don't know who you are.	Þú reynir að vera það sem allir vilja að þú sért en veist ekki hver þú ert.
At least I have relationships.	Ég á þó sambönd.
You can't even hang out with a woman for 24 hours without sleeping with her.	Þú getur ekki verið með konu í sólarhring án þess að sofa hjá henni.
That was true until I met you.	Það var satt þar til ég hitti þig.
Well, I'm sure that if we had slept together, you 'd be long gone by now, because that's who you are, Colin, and that's who you'll always be. All right.	Jæja, ef við hefðum sofið saman værirðu farinn núna því þannig ertu, Colin, og þannig verðurðu alltaf.
Whatever you say, Ally.	Eins og þú vilt, Ally.
You obviously have it all figured out.	Þú skilur greinilega allt saman.
And I do know who I am!	Og ég veit hver ég er!
I'm someone who's not gonna let another undeserving asshole into my heart!	Kona sem hleypir ekki öðrum ómerkilegum asna í hjarta sitt!
Or my vagina!	Eða píkuna!
Shut the fuck up!	Haltu kjafti!
Stop fucking your dog!	Hættu að ríða hundinum þínum!
Hi, Jake Adams, it's Ally.	Hæ, Jake Adams, þetta er Ally.
Ally Darling from high school.	Ally Darling úr miðskólanum.
Go, Vikings.	Áfram Víkingar.
Great.	Frábært.
Jake.	Jake.
My brothers actually went more into the business side of things, and when my dad asked me to run the foundation, it was sort of more of a natural fit for me, you know?	Bræður mínir sneru sér að viðskiptunum og þegar pabbi bað mig að stjórna góðgerðarsamtökunum passaði það alveg fyrir mig.
I've always been better at giving away money versus making it.	Ég hef alltaf kunnað betur að gefa peninga en að græða þá.
I'm rambling.	Ég er að rausa.
I can hear myself totally rambling.	Ég heyri mig rausa.
No.	Nei.
No, no, not at all.	Nei, nei, alls ekki.
I am. I am.	Ég er að því.
I've been doing it all day.	Ég hef gert það í allan dag.
Kind of, but it's interesting.	Eiginlega, en það er áhugavert.
Hey, what do...	Hvað...
I mean, what about you?	Ég meina, hvað með þig?
Last I heard you were in marketing, right?	Síðast þegar ég heyrði varstu í markaðssetningu.
I'm actually in between jobs right now.	Reyndar er ég á milli starfa núna.
Well, listen, say the word.	Allt í lagi. Frábært. Ally.
I mean, I can get you an interview over at Adams in two seconds.	Segðu bara til. Ég get útvegað þér viðtal hjá Adams á núinu.
But you know what?	Breyta til? Nú?
I'm actually...	En ég er reyndar...
I'm thinking about making a change.	Ég er að hugsa um að breyta til.
A change?	Breyta til?
Oh, yeah?	Nú?
What would you do?	Hvað viltu gera?
I make these clay sculptures.	Ég bý til skúlptúra úr leir.
They're sort of these freaky little urban scenes.	Þetta eru klikkaðar borgarmyndir.
They're kind of hard to explain.	Erfitt að útskýra.
I 'd really have to show you.	Ég þyrfti að sýna þér þær.
I 'd love to see them.	Ég vildi gjarnan sjá þær.
Not again.	Ekki aftur.
Who's the surprise guest this time?	Hver er óvænti gesturinn núna?
I was supposed to have lunch with Dad to tell him that he didn't have to come to the wedding, but then he said he was gonna bring his girlfriend.	Ég átti að borða með pabba, segja að hann þyrfti ekki að mæta í brúðkaupið, en þá sagðist hann koma með kærustuna.
Jacinda?	Jacindu?
Yeah.	Já.
And I just couldn't have that conversation with him in front of her.	Ég gat ekki talað við hann fyrir framan hana. Þá erum við búin hér. Sjáðu.
So, I just thought, you know, we could do it together.	Já. Ég taldi að við gætum gert það saman.
I am never meeting you for another meal ever again.	Ég borða aldrei aftur með þér.
You don't mean that.	Þú meinar það ekki.
Ally, I didn't know you were coming.	Ally, ég vissi ekki að þú kæmir.
What a nice surprise. Hi. I'm Daisy.	En óvænt ánægja.
Got all my girls here.	Hér eru allar stelpurnar mínar.
I see you got one of these, too.	Ég sé að þú átt líka svona tæki.
I got a couple for the two of us, so we can text and tweet.	Ég keypti tvö handa okkur, fyrir textaboð og tvít.
You should follow me on Twitter, "VeryTerry3."	Þú ættir að fylgjast með mér á Twitter, "VeryTerry3."
Or we could just talk right now.	Eða við gætum talað saman núna.
LOL.	Það er klikkun.
He is so excited about your wedding.	[ Skipped item nr. 1454 ] Hann er svo spenntur fyrir brúðkaupinu.
It's all he can text about.	Skrifar varla textaboð um annað.
I can't wait for everyone to meet my lady.	Ég hlakka til að kynna dömuna fyrir öllum.
You're coming to the wedding, too?	Til að borða og hreyfa sig, og til að...
That's great.	Frábært.
That's so great.	Alveg frábært.
Ally, isn't that so great?	Ally, er það ekki frábært?
It's really, really great.	Það er virkilega frábært.
It's really not gonna be that bad.	Það verður ekki svo slæmt.
We're gonna loosen her up.	Það verður frábært.
We're gonna ease into it.	Ef þú segir það. Mamma?
It's gonna be great.	Það verður frábært.
If you say so.	Ef þú segir það.
Mom?	Mamma?
I don't believe you!	Ég trúi þér ekki!
When were you planning to tell me about all this?	Hvenær ætlaðirðu að segja mér þetta?
Now?	Núna?
That's why we're here, Mom.	Þess vegna erum við hér, mamma.
I have to read about it in a magazine?	Þarf ég að lesa um það í tímariti?
You and Jake Adams.	Þú og Jake Adams.
Are you an item?	Eruð þið par?
Yes?	Já?
Did you just squeal, Mom?	Skræktirðu, mamma?
I'm out of my body right now.	Ég er utan líkamans einmitt núna.
Is it serious?	Er það alvarlegt?
It could be, but we're taking it slow.	Gæti verið, en við tökum því rólega.
Do you really have that luxury?	Gefurðu leyft þér þann munað?
I want to make sure that it's right.	Ég vil vera viss um að þetta sé rétt.
It doesn't get any more right than Jake Adams.	Það gerist ekki réttara en Jake Adams.
This is your life, Ally, don't get creative.	Þetta er líf þitt, Ally, ekki taka áhættu.
When I saw you two in that magazine, I went and found some old photographs.	Þegar ég sá ykkur í tímaritinu gróf ég upp gamlar ljósmyndir.
Just look at this.	Sjáðu bara þetta.
I knew he was the one.	Ég vissi að hann væri sá rétti.
Tell me, Ally, is he gonna be your date to the wedding?	Segðu mér, Ally, verður hann herrann þinn í brúðkaupinu?
Is he, Ally?	Verður hann þar, Ally?
Yes.	Já.
I got to get the seating chart.	Ég þarf að fá sætafyrirkomulagið.
So, you're still gonna come to the wedding, even though Dad's gonna be there, too?	Mætirðu þá í brúðkaupið þótt pabbi verði þar líka?
Of course, darling.	Auðvitað, elskan.
My baby only gets married once.	Barnið mitt giftist bara einu sinni.
Right?	Ekki satt?
I am so proud of my girls. Seating chart.	Ég er svo stolt af stelpunum mínum.
Seating chart.	Sætafyrirkomulag.
Where's the little seating chart?	Hvar er sætafyrirkomulagið?
Do we tell her about Jacinda?	Eigum við að segja henni frá Jacindu?
I think we quit while we're ahead.	Hættum á meðan vel gengur.
Bye, Mom.	Bless, mamma.
Bye, Mom.	Bless, mamma.
I really love Japan.	Ég elska Japan.
Really?	Í alvöru?
Are those mini cheeseburgers?	Eru þetta smáborgarar?
Yes, they are.	Já.
May I?	Má ég?
You didn't want one?	Vildirðu ekki?
No, I'm okay.	Nei, það er óþarfi.
These are excellent mini cheeseburgers.	Þetta eru mjög góðir smáborgarar.
Thank you.	Takk.
Thank you.	Takk.
Thank you.	Þakka þér.
Colin, hi.	Colin, hæ.
Hi.	Hæ.
Fancy meeting you here, dressed all fancy.	Fínt að hitta þig hér svona fínt klæddan.
Where you off to?	Hvert ertu að fara?
A wedding.	Í brúðkaup.
You, too, right?	Þú líka, ekki satt?
Today's Daisy's big day.	Stóri dagurinn hennar Daisy.
You're going to a wedding, too.	Þú ert líka að fara í brúðkaup.
That's weird.	Það er skrýtið.
Whose wedding?	Hver er að gifta sig?
Nobody you know.	Enginn sem þú þekkir.
Is it like a date or something?	Er það stefnumót eða eitthvað?
Are you seeing somebody?	Ertu með einhverri?
Don't worry about it, Ally.	Engar áhyggjur, Ally.
Don't drink too much champagne.	Ekki drekka of mikið kampavín.
Hey, is my hair too high?	Er hárið á mér of hátt?
Oh, no, honey.	Ó, nei, elskan.
It's perfect.	Það er fullkomið.
Is it going on?	Hvernig gengur?
The dress doesn't fit.	Kjóllinn passar ekki.
Okay.	Allt í lagi.
Why isn't it zipped?	Af hverju er ekki rennilás?
Can I get some help here?	Get ég fengið hjálp?
Where's my Croissan 'Wich?	Hvar er samlokan mín?
Did somebody eat my Croissan 'Wich?	Borðaði hana einhver?
No, honey.	Nei, elskan.
You just relax, okay?	Slakaðu bara á.
Katie, Jamie, find Daisy's Croissan 'Wich.	Katie, Jamie, finnið samlokuna hennar.
Okay.	Allt í lagi.
On it. Got it.	Fer í málið.
Okay.	Skilið.
Okay, listen, I don't want anyone to panic but...	Hlustið á mig, - ég vil ekki að neinn skelfist en...
What's happening?	Hvað er á seyði?
The harpist isn't coming.	Hörpuleikarinn kemst ekki.
I had a harpist?	Átti að vera hörpuleikari?
She broke her finger during the philharmonic softball league playoffs, and given that this is one of the busiest wedding weekends of the year, all the other harpists are booked.	Hún fingurbrotnaði í hafnaboltakeppni sinfóníuhljómsveita og þar sem þetta er ein vinsælasta helgi ársins til brúðkaupa var enginn annar á lausu.
Christ.	Almáttugur.
Why is this happening to me?	Af hverju gerist þetta?
I got a list of all the other weddings happening in the city and found a replacement who can be here as soon as her first wedding is over.	Ég er með lista yfir önnur brúðkaup í borginni og fann staðgengil sem kemur strax og fyrra brúðkaupinu lýkur.
And if she doesn't show, I play the horn.	Ef hún kemur ekki, spila ég á horn.
Now let's get this girl married, huh?	Giftum nú þessa stelpu.
Daise, I got it.	Daise, ég sé um þetta.
Please rise for the bride.	Rísið á fætur fyrir brúðina.
We are gathered here today to celebrate the union of Daisy Ann Darling and Edward Michael Vogel.	Við erum hér samankomin til að fagna sameiningu Daisy Ann Darling og Edwards Michaels Vogel.
Getting to know Daisy and Eddie has reinforced my belief that, while love is universal, every couple is unique.	Að kynnast Daisy og Eddie hefur styrkt þá trú mína að þótt ástin sé um allan heim er hvert par einstakt.
Daisy Darling, today I make these vows to you.	Daisy Darling, í dag heiti ég þér þessu.
I will never rhyme "crazy" with "Daisy,"even if I mean, like," crazy good."	Ég mun aldrei segja "kreisí" með "Daisy,"jafnvel þótt ég meini" kreisí gott."
I will not blow my nose in the shower.	Ég snýti mér ekki í sturtunni.
I promise to always consult you before getting a haircut and to never grow a moustache.	Ég lofa að ráðfæra mig við þig fyrir hverja klippingu og safna aldrei yfirvaraskeggi.
Or a soul patch.	Eða hökutoppi.
No.	Nei.
I will not blame you for the bad decisions you make in my dreams.	Ég ásaka þig ekki fyrir slæmar ákvarðanir sem þú tekur í draumum mínum.
I will keep an eye on that suspicious freckle on your back, even though I'm really sure it's nothing.	Ég fylgist með dularfulla blettinum á bakinu á þér, jafnvel þótt ég sé viss um að þetta sé ekki neitt.
And I will not get mad at you about everything when I'm only really mad at you about one thing.	Og ég reiðist þér ekki fyrir allt þegar ég er þér bara reið fyrir einn hlut.
By the power vested in me, I am happy to pronounce you husband and wife.	Með því valdi sem mér er falið er það mér gleði að lýsa ykkur hjón.
You may kiss the bride.	Þú mátt kyssa brúðina.
Quite a party.	Meiri veislan.
Yeah, it sure is.	Já, heldur betur.
I have to tweet about this.	Ég þarf að tvíta um þetta.
And hi there.	Og hæ.
Your mom always did have a great laugh.	Mamma þín hló alltaf svo fallega.
I'm just glad she's happy.	Það gleður mig að hún sé hamingjusöm.
Are you happy?	Ert þú hamingjusöm?
Your mom only wants what's best for you, you know.	Mamma þín vill bara það sem er þér fyrir bestu.
I know.	Ég veit það.
Unfortunately, she thinks what's best for you is being exactly like her, only you're not, Ally.	Því miður telur hún þér fyrir bestu að vera alveg eins og hún, en það ertu ekki, Ally.
You may have her looks, but you have my rhythm, kid.	Þú hefur kannski útlitið hennar en þú hefur taktinn minn.
I'm afraid it's a little offbeat.	Takturinn er því miður dálítið skrýtinn.
I guess that explains why she's always disappointed in me.	Það útskýrir líklega af hverju hún er alltaf óánægð með mig.
I think it's hard for her to look at you and see so much of me.	Það er erfitt fyrir hana að líta á þig og sjá svona mikið af mér.
Thanks for the time That you've given me May I?	Takk fyrir tímann Sem þú hefur gefið mér Má ég?
Thank you, sir.	Takk fyrir, herra.
God, I'm sorry.	Guð, fyrirgefðu.
I just couldn't slow-dance with your mother.	Ég gat ekki vangað við móður þína.
No, that's okay.	Það er allt í lagi.
I think the last time we slow-danced was prom night.	Við vönguðum síðast á útskriftarballi skólans.
I remember that.	Ég man eftir því.
I believe that was also the night where you finally gave me the honor of making you unfit for every other man in the village.	Það kvöld veittist mér líka sá heiður að ónýta þig fyrir öðrum karlmönnum bæjarins.
Oh, boy.	Jeminn.
You're once, twice Three times a lady I know this isn't the ideal place to tell you, but I want to be honest.	Þú ert einu sinni, tvisvar Þrisvar sinnum dama Þetta er ekki besti staðurinn til að segja það en ég vil vera heiðarleg.
You weren't my first.	Þú varst ekki minn fyrsti.
Right.	Einmitt.
Like you've had sex with 20 guys.	Eins og þú hafir sofið hjá 20 mönnum.
Yuck.	Oj.
Well, all right.	Ógeðslegt.
I may not have been your first, but maybe I'll be your last.	Ég var kannski ekki þinn fyrsti en kannski verð ég sá síðasti.
Are you gonna rape and kill me?	Ætlarðu að nauðga mér og myrða?
No, but I'm gonna kiss you.	Nei, en ég ætla að kyssa þig.
With every beat Of my heart You're once Come with me for a second.	Með hverjum slætti Hjarta míns Þú ert einu sinni Komdu aðeins með mér.
Twice Three times a lady So, how does dinner in Milan and breakfast in Paris sound?	Tvisvar Þrisvar sinnum dama Hvernig líst þér á kvöldverð í Mílanó og morgunverð í París?
Starchy.	Mikill mjölvi.
I've got to do a little traveling for the foundation, and I 'd love it if you came with me.	Ég þarf að ferðast fyrir samtökin og vil gjarnan að þú komir með mér.
Seriously?	Í alvöru?
For how long?	Hve lengi?
Six months.	Sex mánuði.
I know it sounds like a long time, but you're in-between jobs and your little sculpture things can wait.	Ég veit að það er langur tími en þú ert á milli starfa og þessir skúlptúrar þínir mega bíða.
And if you think about it, the only thing that's keeping you in Boston is me, and I'm leaving.	Ef þú hugsar málið heldur þér ekkert í Boston nema ég og ég er að fara.
It's time.	Tíminn er kominn.
Excuse me.	Afsakaðu mig.
And I love you Join me.	Og ég elska þig Komdu með mér.
Hi, everyone.	Hæ, allir.
When Daisy and Eddie first got together, I have to admit I was a little bit nervous.	Þegar Daisy og Eddie byrjuðu fyrst saman varð ég taugaóstyrk.
I could tell that it was serious, and I thought that the closer she got to him, the further away she 'd get from me, but that didn't happen.	Ég sá að þetta var alvarlegt og fannst að því nær sem hún kæmist honum, því fjær frá mér færi hún, en það gerðist ekki.
Not only do I see more of Daisy, I see a happier, even better Daisy.	Ég hitti Daisy oftar og hún er hamingjusamari og betri.
It's like with Eddie she's completely herself.	Með Eddie getur hún verið hún sjálf.
When you're a big sister, it's your job to teach your little sister everything.	Það er starf stóru systurinnar að kenna þeirri litlu allt.
How to ride a bike, how to lie to your parents.	Hvernig á að hjóla, ljúga að foreldrunum.
How to kiss.	Hvernig á að kyssa.
Not with tongue.	Ekki með tungu.
Settle down, Uncle Charlie.	Rólegur, Charlie frændi.
But I never thought about what my little sister could teach me until right now.	En ég hugsaði aldrei um það sem litla systirin gæti kennt mér fyrr en núna.
So, I want to thank you, Daisy.	Því vil ég þakka þér fyrir, Daisy.
Thank you for teaching me that being in love means being yourself.	Takk fyrir að kenna mér að það að vera ástfangin þýðir að vera maður sjálfur.
To Daisy and Eddie!	Skál fyrir Daisy og Eddie!
You were great.	Þú varst frábær.
Can we talk?	Getum við talað saman?
Absolutely.	Auðvitað.
What's going on?	Hvað er á seyði?
Are you okay?	Er allt í lagi?
Jake, there actually is something here in Boston that's really important to me.	Jake, það er nokkuð hér í Boston sem er mér mikilvægt.
And as much as I want to travel the world, I'm not sure I want to do it with you.	Og þótt ég vildi ferðast um heiminn er ég ekki viss um að ég vilji gera það með þér.
Which is insane, I know, because you're perfect.	Sem ég veit að er bilun því þú ert fullkominn.
But you're not perfect for me, and I don't think I'm perfect for you.	En þú ert ekki fullkominn fyrir mig og ég held að ég sé ekki fullkomin fyrir þig.
I'm so sorry, Jake.	Mér þykir það leitt, Jake.
If I had been honest with myself earlier, or ever, I wouldn't have put you through all this.	Ef ég hefði verið heiðarleg gagnvart sjálfri mér fyrr, eða einhvern tímann, hefði ég ekki látið þig ganga í gegnum þetta.
Yeah, well, that would have been preferable.	Jæja, það hefði verið betra.
I don't think I'm gonna stick around for the cake.	Ég held að ég bíði ekki eftir kökunni.
It's really good.	Hún er mjög góð.
Where's...	Hvert...
Where's Jake going?	Hvert er Jake að fara?
Sir, champagne?	Kampavín, herra?
He's leaving. What?	Hann er að fara.
In the middle of the reception?	Í miðri veislunni?
Because I never should have brought him here in the first place.	Ég átti aldrei að koma með hann hingað.
You're gonna let him go?	Ætlarðu að láta hann fara?
Ally, I...	Ally, ég...
I don't understand you.	Ég skil þig ekki.
Ally, why? Why are you doing this?	Af hverju gerirðu þetta, Ally?
Honey, you were finally happy.	Elskan, þú varst loksins hamingjusöm.
You were finally happy.	Þú varst loksins hamingjusöm.
I don't wanna marry Jake Adams.	Ég vil ekki giftast Jake Adams.
That's not who I am.	Þannig er ég ekki.
Oh, my...	Guð minn...
I'm a jobless whore who's slept with 20 guys, and I want to be with somebody who appreciates that about me.	Ég er atvinnulaus hóra sem hefur sofið hjá 20 mönnum og ég vil vera með manni sem kann að meta það við mig.
You may not understand me, Mom, but you don't have to.	Þú skilur mig kannski ekki, mamma, en þú þarft þess ekki.
All you have to do is love me.	Þú þarft bara að elska mig.
I know that I'm not perfect, but that's why you have Daisy.	Ég veit að ég er ekki fullkomin en þú hefur Daisy til þess.
My dress is too tight because I'm four months pregnant.	Kjóllinn er of þröngur af því að ég er komin fjóra mánuði á leið.
What?	Ha?
What?	Ha?
You're pregnant?	Ertu ólétt?
Now get out of here.	Farðu nú.
Surprise!	Óvænt!
I'm gonna be a grandmother.	Ég verð amma.
All the drinks are sitting here on your tray.	Glösin sitja bara á bakkanum.
What is the matter with you?	Hvað er að þér?
Is this too difficult?	Er þetta of erfitt?
Kevin, where's that list you had of all the other weddings - going on in the city today?	Kevin, hvar er listinn yfir önnur brúðkaup - í borginni í dag?
It's right here.	Hérna.
Okay, thank you.	Allt í lagi, takk.
Goddamn.	Fjandinn hafi það.
Damn it!	Fjandinn!
Miss, your name?	Nafnið þitt, ungfrú?
I...	Ég...
I'm...	Ég...
Hi, everyone.	Hæ.
Hope you're all having a good time tonight.	Vonandi skemmtið þið ykkur.
I know we are.	Við erum að því.
This next song is a local band.	Næsta lag er frá hljómsveit héðan.
Hope you enjoy it.	Fyrirgefðu. Hæ.
I don't mind you coming here And wasting all my time 'Cause when you're standing oh, so near I kind of lose my mind This is bullshit.	Mér er sama þótt þú komir Og sóir tíma mínum Því þegar þú stendur mér hjá Missi ég mig alveg Þetta er kjaftæði.
Why didn't I just wait for him at his apartment?	Af hverju beið ég ekki bara við íbúðina hans?
And wasting all my time Fuck!	Og sóir tíma mínum Fjandinn!
Fuck!	Fjandinn!
Fuck!	Fjandinn!
Fuck!	Fjandinn!
I don't mind you hanging out And talking in your sleep It doesn't matter where you've been As long as it was deep Yeah Always need to wear it well You look so fancy, I can tell I don't mind you hanging out And talking in your sleep I guess you're just what I needed I needed someone to feed Someone to...	Mér er sama þótt þú hangir hér Og talir upp úr svefni Skiptir ekki máli hvar þú hefur verið Svo lengi sem það var djúpt Já Þarft alltaf að bera þig vel Þú lítur svo glæsilega út Mér er sama þótt þú hangir hér Og talir upp úr svefni Þú ert það sem ég þarfnaðist Ég þurfti einhvern til að mata Einhvern til að...
I need to talk to you.	Ég þarf að tala við þig.
Right now.	Núna.
I needed someone to feed Cut.	Ég þurfti einhvern til að mata Klippa.
Cut. Cut.	Klippa.
Cut.	Klippa.
Okay, everybody, we're just gonna take a quick break.	Allt í lagi, við tökum stutta pásu.
Why don't we get those toasts started?	Eigum við ekki að byrja að skála?
So, papa bear, come on up here.	Komdu hingað, pápi gamli.
Hello, everyone, and thank you all for coming out tonight...	Halló og takk fyrir að koma í kvöld...
Fuckity fuck!	Fjandans fjandi!
What are you doing here, Ally?	Hvað ertu að gera hérna, Ally?
I have a speech that I wanna make to you, but I was afraid that I was gonna forget it.	Mig langaði að flytja ræðu fyrir þig en óttaðist að gleyma henni.
So, I figured it would be easier to drive, bike, and run across town in my high heels so I could tell you right now.	Því taldi ég auðveldara að keyra, hjóla og hlaupa um borgina á háum hælum til að segja þér þetta strax.
What's the speech?	Hvernig er ræðan?
Well, the gist of it was, I'm sorry.	Megininntakið var, fyrirgefðu.
That's it?	Er hún búin?
No, wait, there's more.	Nei, bíddu, það er meira.
I'm happiest when I'm being myself, and I'm myself when I'm with you.	Ég er hamingjusöm sem ég sjálf og þannig er ég með þér.
That was it.	Þetta var ræðan.
I guess I was just so afraid that you were another asshole that I became the biggest asshole of all.	Ég var svo hrædd um að þú værir enn einn asninn að ég varð að allra mesta asnanum.
You weren't an asshole.	Þú varst ekki asni.
I was an asshole.	Ég var asni.
I should have given you Jake's number, I just...	Ég hefði átt að láta þig fá númer Jakes, ég bara...
I didn't think I could compete with that.	Ég taldi mig ekki geta keppt við hann.
There's no contest.	Það er engin keppni.
You're the most decent guy I've ever met.	Þú ert besti maður sem ég hef kynnst.
I think I love you, 21.	Ég held að ég elski þig, 21.
I love you, too.	Ég elska þig líka.
Three hundred and...	Þrjú hundruð og...
No!	Nei!
Hey, Kelli, Kelli with an "I."	Hæ, Kelli, Kelli með "I."
What's up?	Hvað er títt?
It's Jay from Club Med Turkoise.	Þetta er Jay úr Club Med Turkoise.
I got a weird message from your assistant, and I just wanted to let you know, we never had sex.	Ég fékk skrýtin skilaboð frá aðstoðarmanni þínum og vildi bara láta þig vita að við gerðum það aldrei.
You did this awkward striptease involving maracas, and then gave me a shitty hand job.	Þú fækkaðir fötum og dansaðir furðulega með hringlur, svo gafstu mér verulega slæmt runk.
You claimed it was something you like to do called "dry style," vomited in my suitcase, and then you passed out in the shower.	Þú kallaðir það "þurrt runk," gubbaðir í ferðatöskuna mína og drapst svo í sturtunni.
So, yeah, we never slept together.	Já, við sváfum aldrei saman.
You're number 20!	Þú ert númer 20!
I'm still at 20!	Ég er enn á númer 20!
I can't believe it!	Ég trúi því ekki!
You are number 20!	Þú ert númer 20!
Yes!	Já!
English.	Rippað af..........
US Comedy,Romance 2011 106 English USA 0 0 1 windows-1252 13622 37 1876 2012-02-09 1.0 01:41:45,031 631 English 2/2	Žice! 1806 Icelandic 1.0 1/1 2012-03-06 01:48:50,305 USA 106 Comedy,Romance 2011 English 0 2189 0 13547 69 iso-8859-4 0
And we were born on September 15...	Við fæddumst þann 15. september.
1989. And... And she's the older...	1989. Hún er eldri tvíburinn.
I'm older by 10 minutes. She's...	Ég er 10 mínútum eldri.
Ten minutes. Cause she had an umbilical cord wrapped around her neck.	Af því naflastrengurinn var vafinn um hálsinn á henni.
And she, like, shoved me in there and wouldn't let me out.	Hún ýtti mér frá og vildi ekki hleypa mér út.
I was, like, kicking her in, shoving her more in my mom, so that's why she came out, like, later. Yeah.	Ég sparkaði henni lengra inn í mömmu.
She came out the bigger twin, too.	Þess vegna kom hún seinna.
Well, I came out a pound heavier than Kara, so that's why I'm an inch taller now.	Ég var hálfu kílói þyngri en Kara og þess vegna er ég tveimur sentímetrum hærri.
She's always been, like, a pound heavier. No.	Hún hefur alltaf verið hálfu kílói þyngri.
So, yeah, it's... You know, I love being twins, man.	Já, það er æðislegt að vera tvíburi, maður.
It's basically like you have a bag of spare parts. Yeah.	Það er eins og að eiga poka af varahlutum.
So, I just graduated from Harvard, and I'm starting a new job at a law firm in Southern California, so I'm really happy about that.	Ég er nýútskrifuð frá Harvard og er að byrja í vinnu á lögmannastofu í Kaliforníu svo ég er mjög ánægð.
And I got a job at Hooters.	Og ég fékk vinnu á Hooters.
I'm happy, too.	Ég er líka ánægð.
Hooters!	Hooters!
Being a twin is like being a married couple, and you can't divorce her. Even, like!	Að vera tvíburi er eins og hjónaband nema það er ekki hægt að skilja.
I mean, I love her when we're together.	Ég dýrka hana þegar við erum saman.
Well, actually, more so when we're distant.	Reyndar meira þegar hún fer burt.
She loves nature, like me.	Hún dýrkar náttúruna eins og ég.
She loves donating her time to charities.	Og að veita góðum málefnum lið.
And she loves eating healthy, so that's awesome.	Hún borðar hollan mat sem er frábært.
She's my best friend.	Hún er besta vinkona mín. Kærastinn minn er besti vinur minn.
And action!	Og byrja!
Please, why do I have to have such diarrhea?	Af hverju er ég með svona mikinn niðurgang?
You need to drink the pink.	Þú þarft að drekka þetta bleika.
Hold it.	Bíðið.
Cut! Cut!	Hætta!
Jack! What is he doing?	Jack! Hvað er hann að gera?
Jack, are you watching this'?	Ertu að horfa á þetta?
What do you mean, "Cut ", man?	Hvað er að?
I... I got to be at Sesame Street by 1: 00.	Ég þarf að mæta í Sesame Street klukkan eitt.
Hey, hey, hey, Reeg, do you really have diarrhea?	Ertu í alvöru með niðurgang?
'Cause you lost weight or something.	Því þú hefur lést.
Why does the stomach have all the good lines'?	Af hverju fær maginn besta textann?"
Uh-huh."	Drekka bleikt."
Drink the pink."	Það er fyndið.
I'm sorry, Jack. The Dunkin' Donut people want to talk to us.	Fyrirgefðu, þau frá Dunkin Donuts vilja tala við okkur.
Okay, well, I got to Regis, it's going to be fine.	Regis, þetta verður allt í lagi.
Yeah, and you'll take care of that, and, uh...	Hann sér um þetta.
Thank you very much.	Þakka þér fyrir.
I didn't need that, but cool.	Þetta er óþarfi, en gott hjá þér.
I got some bad news.	Ég hef slæmar fréttir.
We may lose Dunkin' Donuts.	Við gætum misst Dunkin Donuts.
What do you mean "lose"? They didn't like our pitches?	Voru þeir ekki hrifnir af kynningunni?
They want Al Pacino.	Þeir vilja fá Al Pacino.
Al Pacino to do a commercial?	AI Pacino í auglýsingu?
The Godfather Al Pacino?	Guðföðurinn Al Pacino?
They got this new coffee drink, the Dunkaccino. Uh-huh.	Þeir eru með nýtt kaffi, Dunkaccino.
Dunkaccino, Al Pacino, they sound alike. Yes.	Það hljómar eins og Al Pacino.
Well, they think it'll be a home run.	Þeir halda að það hitti í mark.
Of course it would be a home run if he would ever do it, which he won't.	Já, örugglega ef hann auglýsti það en það verður ekki.
Yeah, well, never say never.	Aldrei að segja aldrei.
Remember, you didn't think we could get Brad Pitt to do that Radio Shack commercial.	Þú hélst að við fengjum ekki Brad Pitt í RadioShack-auglýsinguna.
I was right.	Það var rétt.
Well, you can't be right all the time. Uh-huh.	Þú getur ekki alltaf haft rétt fyrir þér.
Look, bottom line, they're going to give us one month to make this whole Pacino thing happen, or they're going to go elsewhere.	Við fáum mánuð til að koma þessu í kring eða þeir leita annað.
We can't lose Dunkin' Donuts.	Við megum ekki missa Dunkin Donuts.
They're our biggest client.	Þeir eru stærsti kúnninn okkar.
Damn it.	Fjandans.
We're going to go bankrupt, buddy.	Við förum á hausinn.
And we have 200 employees relying on us.	Og 200 starfsmenn treysta á okkur.
Try to have a good Thanksgiving, okay? Yeah, yeah, yeah.	Reyndu að hafa það gott á þakkargjörðinni.
What do you think?	Hvað heldur þú?
Would Al Pacino ever do a Dunkin' Donuts commercial?	Myndi Al Pacino leika í Dunkin Donuts auglýsingu?
What?	Hvað?
Yeah.	Já.
Shut up.	Láttu ekki svona.
Did my wife call?	Hringdi konan mín?
Uh, yeah. You're all set for the cruise.	Já, siglingin er frágengin.
You guys leave a week after Hanukkah. Okay, all right.	Þið farið viku eftir ljósahátíðina.
There's some good news. Yeah.	Það eru alla vega góðar fréttir.
Wow. That was anti-Semitic.	Þetta er gyðingahatur...
What?	Hvað?
No, I just...	Nei, ég...
See, I can say that, you can't.	Ég get sagt það en ekki þú.
You're not Jewish.	Þú ert ekki gyðingur.
No, but I'm close. What...	Nei, en næstum því.
What does that mean?	Hvað þýðir það?
I'm an atheist.	Ég er trúleysingi.
You're two for two right there. What?	Þú bætir gráu ofan á svart.
No... Anyways, did my sister say what time she's flying in tomorrow?	Sagði systir mín hvenær vélin hennar lendir á morgun?
Yeah, I was supposed to pick her up at noon, but she switched the flight to earlier, so now she gets in at 4: 00 in the morning.	Ég átti að sækja hana á hádegi en hún breytti fluginu og kemur klukkan fjögur að morgni.
Why?	Af hverju? Eitthvað um flugþreytu.
Something about jet lag She never listens.	Hún hlustar aldrei.
She gains three hours.	Hún græðir þrjá tíma!
Every year, she acts like she's flying to New Zealand.	Hún lætur alltaf eins og hún komi frá Nýja Sjálandi.
She's a freak, man.	Hún er furðufugl.
Yeah, again, you can't say that. No, I...	Þú getur ekki heldur sagt það.
Yeah? Try complimenting her. Huh? Yeah.	Reyndu að hrósa henni, elskan.
To avoid fighting.	Til að forðast rifrildi.
Just focus on something positive.	Einbeittu þér að því jákvæða.
Tell Jill that she has nice shoes.	Segðu Jill að hún... sé í fallegum skóm.
Nice shoes.	Fallegir skór.
That's good.	Það er gott.
That'll work.	Það virkar.
I love you, honey.	Ég elska þig. Og ég elska þig.
I love my sister. I love her shoes.	Ég dýrka skóna hennar.
I love my sister.	Ég dýrka systur mína.
I love her shoes. Well, I just...	Ég dýrka skóna hennar.
I can't find him anywhere.	Ég finn hann hvergi.
Does he know what terminal it is'? I...	Veit hann á hvaða flugstöð ég er?
Okay, okay, I see him.	Ég sé hann.
All right, I'm hanging up.	Ég legg á.
How are we doing?	Hvernig hefurðu það?
Where were you?	Hvar varstu?
Are the Knicks traveling with you '?	Ferðast Knicks-liðið með þér?
What is with this? Mom always said,"it's better to have it and not need it" "than to need it and not have it."	Mamma sagði að betra væri að hafa og ekki þurfa en þurfa og ekki hafa.
I remember that.	Já, ég man það.
That was cool.	Það var snjallt.
Are you going bald? Huh?	Ertu að fá skalla?
No, no, no, no. You're getting fatter, and your hair doesn't realize that it needs to cover more face. Okay.	Nei, þú hefur fitnað og hárið veit ekki að það þarf að hylja meira.
Where 'd you put the car?	Hvar lagðirðu bílnum?
You really had to bring your bird?	Þurftirðu að koma með fuglinn?
Yeah? The house is going to be very crowded 'cause we got the kids, and all the guests are coming by, and blah, blah, blah.	Hún er besta vinkona mín. Ég var að hugsa að þar sem svo margir gista heima því við erum með krakkana og alla gestina og bla-bla.
So, there's this new hotel, a Hilton that they just built down...	Og það er nýbúið að byggja Hilton-hótel...
But I want to spend time with Sofie and Gary.	En ég vil vera með Sofie og Gary!
Why, do you not want me to stay with you?	Viltu ekki að ég gisti hjá þér?
No, no, no, no. Of course I want you to stay with us. I was just...	Auðvitað vil ég að þú gistir hjá okkur, ég nefndi þetta bara.
You are so weird.	Þú ert svo skrýtinn.
Isn't he weird, Poopsie?	Er hann ekki skrýtinn, Poopsie?
Where were you?	Hvar varstu?
Poopsie gets it.	Poopsie skilur það.
Yeah. Poopsie really gets it.	Já, Poopsie skilur það alveg.
It's just...	Hún skilur allt.
She always loved getting it.	Hún hefur gaman af að skilja allt.
And then your dad and I went to the soup kitchen, and they gave us Otto to bring to Thanksgiving dinner this year.	Svo fórum við pabbi þinn þangað sem mat er útdeilt og við fengum Otto til að bjóða í mat í ár.
Thanks again for having me.	Takk aftur fyrir að bjóða mér.
It's very nice.	Það er indælt.
Are you going to eat dinner with us tonight '?	Ætlarðu að borða með okkur í kvöld?
Yes, he is, honey.	Já, vinan.
And what about tomorrow night '?	En á morgun?
Tomorrow, Otto's going to go back home...	Á morgun verður Otto aftur heim... ilislaus.
Less. Sorry.	Það er leitt.
Uh, Sofia, show Otto your karate moves. You know, why don't...	Sofia, sýndu Otto hvað þú kannt í karate.
Why don't you go wake up Jill?	Viltu ekki vekja Jill?
What?	Hvað?
It's 5: 30.	Klukkan er hálfsex.
She's here.	Hún er hér.
That's the important thing.	Það skiptir öllu.
It counts as a day.	Þetta telst heill dagur.
So what? She's sleeping.	Hvað með þótt hún sofi?
All right, I'll go check on Jill.	Jæja þá, ég skal gá að henni.
Thank you.	Takk.
It's okay, Otto.	Það er allt í lagi, Otto!
It's just her... Jill.	Þetta er bara leikur.
Wake up.	Vaknaðu.
Don't sneak up like that, all right '?	Ég bý ein og Poopsie er þjálfuð til að gæta mín. Ekki læðast svona að mér.
Where were you?	Hvar varstu?
Come downstairs.	Komdu niður.
Uh, the food's ready.	Maturinn er tilbúinn.
Can you just lay down with me for five minutes?	Geturðu lagst hjá mér smástund?
Come on.	Nei, ég leggst ekki hjá þér.
I just want some twin time.	Ég vil bara smá tvíburatíma.
I'm a grown man.	Ég er fullorðinn maður.
I'm not laying next to you.	Ég leggst ekki hjá þér.
Just have Poopsie lay with you. I...	Láttu Poopsie liggja hjá þér.
Aw. All right.	Allt í lagi.
I'll take a bath, and I'll meet you downstairs in an hour.	Ég fer í bað og ég kem niður eftir klukkutíma.
Good looking out, Poopsie.	Þú gættir mín vel, Poopsie.
Don't forget your sweat shadow.	Gleymdu ekki svitablettinum þínum.
What?	Hvað?
Hey, where am I sitting?	Hvar á ég að sitja?
What do you mean?	Hvað meinarðu?
So all of a sudden, I'm... I'm not going to sit here? Oh, uh, would you...	Vanalega sit ég hjá þér en á ég nú ekki að sitja hér?
I thought you could sit down here.	Ég hélt að þú gætir setið hér.
I always sit next to Jack.	Ég sit alltaf hjá Jack.
Is there a reason I'm moving?	Af hverju er ég flutt til?
No. Jill, if you 'd like, you could sit here.	Þú getur setið hér, ég skal færa mig.
I 'd be happy to move. Oh, that's okay.	Það er allt í lagi, ef þú vilt...
Do you want to sit here?	Langar þig að sitja hér?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Look how handsome you are.	Að sjá hvað þú ert myndarlegur.
Thank you.	Takk fyrir.
It's so nice to see you.	En gaman að sjá þig.
Look at this leaf.	Sjá þetta lauf!
You have it taped on you?	Límdirðu það á þig?
That's so cute.	En sniðugt.
Yes. Why did he do that?	Af hverju gerir hann þetta?
He likes tape. Hey.	Hann er hrifinn af límbandi.
Sofie, is that you, or is that you?	Sofie, er þetta þú eða þessi?
Good to see you, Erin.	Gaman að sjá þig, Erin.
Good to see you, Jill.	Sömuleiðis.
Oh, the house looks amazing.	Það er svo fínt hérna.
You got a new chandelier?	Fenguð þið nýja ljósakrónu?
By the way, Jill, this is Otto. Otto.	Þetta er Otto.
Nice to meet you.	Gaman að kynnast þér.
Nice to meet you.	Gaman að kynnast þér!
He's homeless, right?	Er hann heimilislaus?
He seems clean, but you should put one of those toilet seat protectors underneath him to make sure he doesn't ruin the chair.	Hann virðist hreinn en þú ættir að setja klósettsetupappír undir hann svo hann skemmi ekki stólinn.
Are you whispering with a bullhorn or something'?	Hvíslarðu með gjallarhorni?
Everybody hears you.	Það heyra allir í þér.
No, they can't, Mr. Hearing Expert. So...	Það er ekki satt, herra heyrnarsérfræðingur.
Pass that down, Daddy. I'm allowed out here once a year, so I tend to miss things.	Ég fæ að koma hingað einu sinni á ári svo ég missi af ýmsu.
What's going on? Anything new '?	Hvað er að frétta?
Well, Sofie just got her green belt in karate.	Sofie fékk grænt belti í karate.
How come I didn't know about this?	Af hverju vissi ég það ekki?
I didn't even know she did karate. What...	Ég vissi ekki að hún stundaði karate.
I mean, I feel like I'm in the Twilight Zone right now.	Mér finnst ég vera í þætti úr Ljósaskiptunum.
I'm like Jimmy Stewart at the end of that movie, the one where... They...	Ég er eins og Jimmy Stewart í bíómyndinni...
They're in Pottersville.	Þau eru í Pottersville.
That movie called?	Hvað heitir hún?"
It's a Wonderful Life?	Lífið er dásamlegt."
No, no, with Jimmy Stewart.	Nei, með Jimmy Stewart.
The... The one where he meets the angel and he's mad.	Myndin þar sem hann hittir engil og er reiður."
It's a Wonderful Life.	Lífið er dásamlegt."
Why do you keep saying that?	Af hverju segirðu þetta alltaf?
No, the one where he falls in the pool and he sings Buffalo Gals.	Nei, þar sem hann dettur í laugina og syngur "Buffalo Gals ".
He gets all the money at the end, and he finds out that his life really is wonderful.	Í lokin fær hann alla peningana og skilst að líf hans er dásamlegt.
Star Wars.	Stjörnustríð.
They play it every Christmas.	Hún er alltaf sýnd á jólunum.
You must have saw it before Jack made you convert.	Þú hlýtur að hafa séð hana áður en Jack lét þig skipta um trú.
What are you doing right now?	Hvað ertu að segja?
Your brother didn't make me do anything, Jill.	Bróðir þinn lét mig ekki gera neitt.
Everyone has to be like Jack over here.	Hér þurfa allir að vera eins og Jack.
Even poor Gary.	Jafnvel aumingja Gary.
What? What does that mean?	Hvað meinarðu með því?
You made him switch from being Indian.	Þú lést hann skipta úr að vera Indverji.
What is wrong with you?	Hvað er að þér?
We adopted him when he was 10 days old.	Við ættleiddum hann þegar hann var 10 daga.
This is all he knows.	Hann þekkir ekki annað.
Did you ever think maybe he tapes things to himself 'cause he doesn't feel connected? You know, to his real parents'?	Getur verið að hann lími á sig hluti af því hann hefur ekki tengst sínum raunverulegu foreldrum?
That was very smart.	Þetta var snjallt.
I just thought of that.	Mér datt það í hug.
That was interesting.	Það er áhugavert.
Yes, sweetheart.	Jill frænka.
Yes, Sofie.	Já, Sofie.
Do you and Daddy have twin powers?	Hafið þið pabbi tvíburamátt?
What's this?	Hvað er það?
It's this thing we saw on 60 Minutes.	Við sáum það í " 60 mínútum ".
Some twins have strange powers, and they can feel when the other one's hurt.	Sumir tvíburar hafa undarlegan mátt og finna þegar hinn þjáist.
Oh, Jack and I can do that.	Við Jack getum það.
Why are you making a face?	Hvað ertu að gretta þig?
When we were kids, you felt it when I broke my ankle.	Þegar við vorum lítil fannstu að ég ökklabrotnaði.
I felt it 'cause you fell on my head.	Já, af því þú dast á hausinn á mér.
You like that one?	Fannst þér þetta fyndið?
Little harder.	Aðeins fastar.
No, Jill.	Nei, hættu!
Stop it. He's kidding.	Hann er að grínast.
What?	Hvað?
Donkey fight!	Asnaslagur!
Jill, are you okay?	Er allt í lagi með þig?
Yeah, no, I'm fine.	Já.
He didn't 100 % connect.	Hann hitti ekki alveg.
Feel that, Daddy? I...	Fannstu þetta, pabbi?
I actually did feel something there.	Ég fann reyndar fyrir einhverju.
Pride in my son.	Stolti, sonur sæll.
Oh, will you stop it already?	Viltu hætta að láta svona?
These sweet potatoes need salt.	Það vantar salt á þessa sætuhnúða.
I'm so sick of that.	Ég er svo þreytt á þessu!
Why are you so afraid to admit that we are connected?	Af hverju þorirðu ekki að viðurkenna að við erum náin?
Face it. We shared Mom's womb.	Við vorum í sama móðurleginu.
Oh, that is just disgusting.	Við vorum legfélagar!
I have an idea.	Þetta er ógeðslegt. Ég hef hugmynd.
On the show, there were these twins, and they finished each other's sentences.	Í þættinum voru tvíburar sem kláruðu setningar hvors annars.
Jack, maybe you could start a sentence, and Jill, you could finish it. No. No.	Jack gæti byrjað á setningu og Jill klárað hana.
Please, Daddy, please!	Nei. Gerðu það, pabbi!
Please. Oh, my God.	Drottinn minn.
Ready to receive mental images.	Viðbúinn að móttaka hugsýnir!
All right, will you stop?	Viltu hætta?
You're scaring him.	Þú hræðir hann.
That's just noises she's making.	Hún gerir þessi hljóð.
Okay, ready?	Tilbúin?
Yes.	Já.
I'm very tired, so I'm going to Go to the supermarket.	Ég er svo þreyttur... að ég ætla að fara...
No, I'm going to sleep.	Í kjörbúðina!
What is...	Nei, að sofa.
Why would I go to a supermarket if I was tired '?	Því skyldi ég fara út í búð ef ég væri þreyttur?
That's what I would do.	Það myndi ég gera.
The cold air always wakes you up.	Svala loftið þar vekur mann.
Isn't it nice when it's... You go over there in the frozen food section?	Er ekki indælt þegar maður fer í kæliklefann?
God bless...	Guð blessi...
You!	Já!
God bless you!	Guð blessi þig!
I finished your sentence.	Ég kláraði setninguna!
Got you, Pagogo.	Ég sannaði það, Pagogo!
What's Pagogo?	Hvað er Pagogo?
Oh, it's... It's a name that Aunt Jill used to call your dad when they were growing up.	Jill frænka kallaði pabba þinn það þegar þau voru lítil.
I was Pokee, and your father was Pagogo.	Ég var Pokee og pabbi þinn Pagogo.
We had our own secret language.	Við áttum okkar eigið leynimál."
Ook maga do do, Pagogo.	Ook maga do do ", Pagogo.
I have no idea what those words mean, nor have I ever known what those words meant.	Ég veit ekki hvað það þýðir og hef aldrei vitað.
You do know what they mean, and you're lying right now."	Þú veist hvað það þýðir og nú ertu að skrökva."
Ook maga do do  means I love you.	Ook maga do do "þýðir, ég elska þig."
"Bongi" means "thank you."	Bongi "þýðir, takk."
"Klapa" means "left."	Klapa  þýðir, vinstri.
Hey, do you remember what "Locky mocky koko" means'? Mmm.	Manstu hvað "Locky mocky koko" þýðir?
What does it mean again?	Hvað þýðir það aftur?
Jack, don't.	Ekki, Jack.
It means, "I can't stand you being here!"	Það þýðir," ég þoli ekki að hafa þig hér ".
This is really awkward.	Þetta er pínlegt.
I'm going to go.	Ég ætla að fara.
You don't look homeless to me!	Mér sýnist þú ekki vera heimilislaus.
You're fat!	Þú ert feitur.
You're al-Qaeda!	Þú ert í Al-kaeda!
Sofia, why don't you go upstairs?	Sofie, viltu ekki fara upp?
No, Mom, this is my favorite part of Thanksgiving. You know what? I'm leaving.	En þetta er skemmtilegasti hlutinn af þakkargjörðinni.
I'm leaving. That's it.	Ég ætla að fara.
That's it. I'm going.	Nú er nóg komið.
I am going!	Nú fer ég!
I hope you're happy!	Vonandi eruð þið ánægð!
I'm sleeping out here in the woods!	Ég ætla að sofa úti í skógi!
At least the animals will be nice.	Dýrin verða alla vega góð...
Jill! He's even turning the kids against me!	Hann fær meira að segja krakkana upp á móti mér!
Are you okay?	Meiddurðu þig?
Jill, are you all right? No. See, the kids love you.	Sko, krökkunum þykir vænt um þig.
And I love them.	Og mér um þau.
And that's the only reason that I come back here every year.	Það er eina ástæðan fyrir að ég kem á hverju ári.
Jack, apologize.	Jack, biddu fyrirgefningar.
I'm sorry that you make everybody uncomfortable.	Mér þykir leitt að þú skulir láta alla fara hjá sér.
I really am.	Jæja þá.
Jack. All right. I'm sorry about what I said back there.	Fyrirgefðu það sem ég sagði.
I didn't mean it.	Ég meinti það ekki.
I... I love you.	Mér þykir vænt um þig.
I just feel abandoned. I'm all alone in the Bronx.	Mér finnst ég bara svo ein og yfirgefin í Bronx.
I don't have any family with me any more.	Ég hef engan úr fjölskyldunni hjá mér lengur.
We didn't abandon you.	Við yfirgáfum þig ekki.
I told you, you can Skype us any time you want.	Ég sagði að þú gætir alltaf hringt á Skype.
I don't even know what that means.	Ég skil ekki hvað það þýðir.
What is Skype?	Hvað er Skype?
It sounds anti-Semitic.	Það hljómar gyðingafjandsamlega.
What is it?	Hvað er það?
It's just this Internet thing.	Það er bara á netinu. Ég hef það ekki!
I don't get that! You know I don't have a calculator. Okay. Do you know what?	Þú veist að ég á ekki reiknivél Okkar heimili er þitt heimili.
So let's go back.	Förum til baka.
I have some ice cream.	Ég á rjómaís.
I don't know, Erin. I'm too upset.	Ég veit ekki, ég er of leið til að borða.
I can't eat right now. What flavor?	Með hvaða bragði?
Chocolate. No.	Súkkulaði.
You have maple walnut?	Áttu valhnetuís?
I don't like chocolate.	Mér finnst súkkulaði vont.
What is done cannot now be amended!	Það sem er gert, því getur enginn breytt."
Yeah, Ted, I'm looking at it right now.	Já, Ted, ég er að horfa á það.
So, this was two nights ago?	Var þetta fyrir tveimur kvöldum?"
If I did take the kingdom from your sons, to make amends, I give it to your daughter.	Tjón þitt er krúnutapi sonar þíns. Dóttir þín verður drottning af því tjóni."
Will you get that? Whoa.	Viltu svara þessu?
You have a phone in your hand!	Þú heldur á síma!
You are told before the play starts not to have it ring!	Áður en sýningin hefst er þér sagt að láta hann ekki hringja!
Shut all cell phones off!	Slökkvið á farsímunum!
This is what the man said!	Maðurinn sagði það!
Yeah, this guy's going to do a Dunkin' Donuts commercial.	Já, hann vill leika í Dunkin Donuts auglýsingu.
This has got to stop.	Þessu verður að linna.
I'm losing my mind.	Ég er að missa vitið.
Help me.	Hjálpið mér.
Where am I?	Hvar er ég?
Thank you.	Takk fyrir.
Thank you all for coming.	Þakka ykkur fyrir komuna.
Yeah. How do you know Pacino's going to a Laker game '?	Hvernig veistu að Pacino fer á Lakers-leikinn?
Well, yeah, get the tickets, but how am I even going to get near the guy '?	Já, kauptu miða en hvernig á ég að komast nærri honum?
He's going to have security or something.	Hann verður með lífverði.
I'm not telling my wife to wear something trashy just'cause it would save our company.	Ég bið konuna ekki að klæðast eins og drusla til að bjarga fyrirtækinu!
I mean, I don't want anyone to get hurt.	Ég vil ekki að neinn slasist.
Should I take it down now '?	Á ég að fjarlægja hana?
Whatever... Whatever you think, Felipe.	Já, ef þú heldur að þess þurfi.
Oh, did you have a nice Thanksgiving?	Hafðirðu það gott á þakkargjörðinni?
Yeah, I had the whole family come over.	Já, öll fjölskyldan mætti.
Even my Aunt Rosa snuck across the border.	Meira að segja Rosa frænka laumaðist yfir landamærin.
I'm kidding, I'm kidding!	Ég er bara að grínast!
Who are you? Are you a gardener or something? No, I...	Ertu garðyrkjumaður eða hvað?
I don't just do gardening. I do impressions, too.	Ég stunda ekki bara garðyrkju, ég er líka eftirherma.
When Immigration shows up, I do a great impression of a tree.	Þegar útlendingaeftirlitið birtist hermi ég rosalega vel eftir tré.
I'm kidding, I'm kidding!	Ég er að grínast!
All right.	Góður!
Jay Leno better watch his back.	Jay Leno má vara sig.
You know it.	Það er satt.
Nice to meet you, señorita.	Gaman að hitta þig, ungfrú.
Okay, nice to meet you.	Sömuleiðis.
What is he doing?	Hvað er hann að gera?
What is his problem?	Hvað er að honum?
I put a little list together of things I want to do before I leave, so...	Ég gerði smálista yfir það sem ég vil gera áður en ég fer.
Oh, my God.	Almáttugur.
I got to touch that?	Verð ég að snerta þetta?
Yeah."	Já."
Studio tour, beach," "horseback riding, get on a game show."	Heimsókn í stúdíóið, fara á ströndina, fara á hestbak, keppa í leikjaþætti í sjónvarpinu."
You can't get through all this stuff.	Þú nærð ekki að gera þetta allt.
You're leaving Sunday.	Þú ferð á sunnudaginn.
What do you mean, you don't know?	Ég veit ekki. Hvað meinarðu?
You know.	Þú veist það.
I just wanted to have fun out here, and, you know, we fought last night. I just...	Mig langaði bara að það yrði gaman og við rifumst í gær.
I feel really weird leaving like that.	Ég er ekki sátt við að fara þannig.
What do you mean?	Hvað ertu að segja?
We... We ate food, we ran in the woods.	Við borðuðum og hlupum í skóginum.
It was fun. I just...	Það var gaman.
Mom's gone now, so there's really nothing for me to go back to.	Ég ætti kannski að vera hér fram yfir ljósahátíðina.
She can't stay.	Hún getur það ekki!
Because of your airline ticket.	Vegna flugmiðans.
It's, like, the busiest time of year.	Það er mesti ferðatími ársins.
We'll never get you a return flight.	Við fáum engan miða til baka.
That's why I used my twin hunch in knowing that we would fight, and I have an open-ended ticket.	Þess vegna notaði ég tvíbura-máttinn og ég vissi að við myndum rífast svo ég keypti opinn miða.
Hanukkah! Hanukkah!	Ljósahátíðin!
He's going to be mad.	Hann verður reiður.
I don't know where we parked the car.	Ég veit ekki hvar ég lagði bílnum.
I just want to go on with them because they look scared.	Ég vil fara með þeim því þau virðast hrædd.
Why can't I just lay with you?	Af hverju má ég ekki liggja hjá þér?
You're a weirdo!	Þú ert skrýtin!
All right, welcome back to The Price Is Right.	Velkomin aftur í "Rétta verðið ".
Let's find out who's next.	Sjáum hver er næstur!
Jill Sadelstein, come on down!	Jill Sadelstein, komdu hingað!
You're the next contestant on The Price is Right.	Þú ert næsti keppandinn.
All right, Jill, go ahead and spin the wheel, whenever you're ready.	Snúðu hjólinu þegar þú ert tilbúin.
You are the best, Drew.	Þú ert bestur, Drew!
This is awesome, guys!	Þetta er æðislegt!
Are you married or not?	Ertu kvæntur eða ekki?
Uh, no.	Nei.
Jill, go ahead and spin the wheel.	Snúðu hjólinu.
No, because I know once I spin it, I don't get to be near you any more. On. All right. All right.	Nei, því þá fæ ég ekki að vera nálægt þér lengur.
Hey, Gary, Sofie.	Gary, Sofie!
Come on, guys, one dollar!	Svona, krakkar, einn dalur!
One dollar.	Einn dalur vinnur!
Good luck to you.	Gangi þér vel.
Whoo! I never saw that before.	Þetta hef ég aldrei séð.
Uh, hey, just give her a bunch of prizes.	Gefið henni fullt af verðlaunum.
We'll be right back right after this.	Við komum strax aftur.
Don't go away.	Farið ekki langt.
Call an ambulance.	Hringdu á sjúkrabíl.
It banged me good.	Það skall fast á mér!
Then, when I hit the floor, that's when I really went out.	Svo þegar ég datt á gólfið leið yfir mig.
But when I came to, it was good. They had prizes for me.	En það var gott þegar ég rankaði við mér því ég fékk verðlaun.
Say hello to my little friend!	Heilsaðu litla vini mínum.
Do you want to play rough?	Viljið þið hörku?
Okay. What is she doing now?	Hvað er hún nú að gera?
It's hard to hold on.	Það er erfitt að halda sér.
Please don't destroy my pool.	Ekki skemma laugina mína.
I've got it now. I...	Nú náði ég því!
Ow, my head!	Höfuðið á mér!
But it's such a waste.	Þetta er sóun.
A full moon, an empty yacht.	Fullt tungl og auð snekkja.
Do you know something, Mr. Fielding?	Veistu hvað, herra Fielding? Hvað?
What? You're dynamite.	Þú ert æðislegur.
Daddy.	Pabbi.
You and Jill are so alike.	Þið Jill eruð svo lík.
We are nothing alike, I promise you.	Við erum ekkert lík, því lofa ég.
Well? I'm not quite sure.	Ég er ekki alveg viss.
Would you try it again?	Viltu reyna aftur?
Just watch the movie.	Horfðu á myndina.
I got a funny sensation in my toes.	Ég finn fyrir undarlegri tilfinningu í tánum.
Like someone was barbecuing them over a slow flame.	Eins og verið væri að grilla þær yfir hægum...
I think you're on the right track.	Ég held að þú sért á réttu róli.
WOMAN ON SCREEN I must be.	Það er víst.
Your glasses are beginning to steam up. Hello?	Það er komin móða á gleraugun þín.
Shh! Mrs. Applebaum. Hi.	Sæl, frú Applebaum.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
It wasn't an emergency.	Það lá ekkert á.
I just wanted to see how my plants were doing.	Ég vildi bara vita hvernig plönturnar mínar hefðu það.
Please stop talking!	Hættu að tala.
Okay, and you turned the heat off?	Skrúfaðirðu fyrir hitann?
Turn off the phone. All the way off, though?	En skrúfaðirðu alveg fyrir?
Jill, Jill! Yeah, I can't hear her. I'm trying to...	Ég heyri ekki í henni, ég er í símanum.
I'm on the phone. Well, get off the phone, you psycho!	Hættu að tala í símann, brjálæðingur!
No, don't cry.	Nei, ekki gráta.
You know what?	Veistu hvað?
Dude, way to yell at a chick.	Svona á að öskra á stelpur.
That's awesome.	Þetta var flott.
That was a chick?	Var þetta stelpa?
Yeah, that was a chick.	Já, það var stelpa.
She's never leaving.	Hún fer aldrei.
Well, she was going to leave until you called her "psycho."	Hún ætlaði að fara þangað til þú kallaðir hana brjálæðing.
She's forwarding her mail to us now!	Nú fær hún póstinn sendan hingað!
I'll kill myself!	Ég drep mig!
Do not get involved in her love life.	Ekki blanda þér í ástalíf hennar.
Aunt Jill, why don't you have any kids'?	Jill frænka, af hverju áttu engin börn?
Gary, did you make your bed this morning?	Gary, bjóstu um rúmið þitt?
It's okay, Erin.	Þetta er allt í lagi.
You don't have to... I can tell him.	Ég get sagt honum það.
Gary, I have all the equipment and it seems to be functioning well.	Ég hef allan búnaðinn og hann virðist virka vel.
I get a little reminder every 30 days or so.	Ég fæ smá áminningu á 30 daga fresti.
But the point is, Gary, I was never married.	En málið er, Gary, að ég gifti mig aldrei.
Why?	Af hverju ekki?
Well, everyone loved your father.	Allir hrifust af pabba þínum.
He was more of a gadfly.	Hann var meira út á við.
Me, I kept to myself, made sure Grandma and Grandpa were okay.	Ég var mikið ein, sá til þess að ömmu og afa liði vel.
But everybody loves Aunt Jill just as much as Daddy.	En allir eru jafn hrifnir af Jill frænku og pabba.
Or more.	Eða hrifnari.
Don't say that.	Ekki segja þetta.
Your father, he might act tough, but he has thin skin.	Pabbi þinn læst vera hörkutól en hann er viðkvæmur.
You 'd hurt his feelings.	Þú myndir særa hann.
Aunt Jill, did you date boys'?	Varstu með strákum?
I liked boys.	Ég var hrifin af strákum.
They just, they... They never liked me back.	Þeir voru aldrei hrifnir af mér.
My friend Mimi's mom dates boys she meets on the computer.	Mamma Mimi vinkonu minnar er með strákum sem hún hittir á netinu.
Oh, I've heard of this.	Ég hef heyrt um það.
Yeah, I would do that.	Ég myndi gera það.
It's just, I don't know how to use a computer or a radar. Or a robot or whatever.	Ég kann ekki að nota tölvu eða ratsjá eða vélmenni.
Well, let's show her!	Kennum henni það!
Uh, Sofie's the one who brought it up.	Nei, Sofie datt það í hug.
It's her. She did it.	Hún gerði það.
I mean, what the heck '?	Því ekki?
It's no biggie.	Þetta er ekkert stórmál.
Let's go for it.	Gerum þetta.
I need a man.	Ég þarf mann.
So many to choose from.	Það eru svo margir valkostir.
That's a good one.	Match. Com Það er gott.
Uh, eHarmony, I've heard of.	EHarmony, ég þekki það.
They have commercials.	Þeir eru með auglýsingar.
MySoul-Mate.net.	Sálufélagi.
I like that because I got a little soul.	Net. Það er gott því ég hef sál.
Okay, so it says to press here to register for your perfect soul mate.	Maður á að þrýsta hér til að skrá sig fyrir hinn fullkomna sálufélaga.
No't like that.	Ekki svona.
No.	Nei.
Like this.	Svona.
What are you, a computer whiz?	Ertu tölvusnillingur eða hvað?
I read in Time magazine, they're number one.	Ég las að þeir væru fremstir.
Uh, how about Manilow?	Hvað með Manilow?
'Cause he can use me anytime he wants to.	Því hann má nota mig hvenær sem hann vill.
Just kidding.	Bara grín.
I hope you didn't understand that. It's a little risqué for your age.	Þið skiljið það vonandi ekki, það er dálítið dónalegt.
Okay, now you load your profile picture that Sofie took of you.	Nú skaltu setja myndina sem Sofie tók af þér.
No, it's very natural.	Er hún of djörf? Nei, hún er mjög eðlileg.
Ah, maybe I should have gone with peanut butter and jelly.	Ég átti kannski að velja hnetusmjör og sultu.
This... I like it, I like it.	Mér finnst hún góð.
I'm committing to it.	Ég stend við þetta.
So, what? If somebody likes me, the little envelope thing will be blinking?	Blikkar svo umslagið ef einhverjum líst á mig?
I just, I love this so much.	Þetta er svo skemmtilegt.
I crave this, family time.	Ég þarfnast svo sárlega að vera með fjölskyldunni.
It's why you have a family.	Þess vegna á maður fjölskyldu.
A ham this good only comes once a generation.	Bara ein svona góð skinka kemur fram í hveri kynslóð.
Like me.	Eins og ég.
I give this ham four rings.	Ég gef henni fjóra hringi.
That's a hell of a good ham right there.	Þetta er rosalega góð skinka.
Whose idea was the wig?	Hver átti hugmyndina að hárkollunni?
Oh, that was his choice.	Hann vildi þetta.
I think it's great that Shaq doesn't look like Shaq at all, that he looks like Al Sharpton on HGH. ♪ Ham-a-lam-a-ding-dong, ham-a-lam-a-ding-dong... ♪ Turn the TV off.	Það er gott að Shaq er ekkert líkur Shaq en hann er eins og Al Sharpton á vaxtarhormón. Slökktu á sjónvarpinu.
So, how long does it take to get a response on one of those computer dating things'?	Hvað þarf að bíða lengi eftir svari frá stefnumótaþjónustu?
I'm, uh, I'm new to this.	Þetta er nýtt fyrir mér.
I mean, it can take, it can take a day, it can take a week.	Það getur tekið dag eða viku, skilurðu?
For someone like her...	Fyrir konu eins og hana...
What was that? What was...	Hvað sagðirðu?
Why 'd you say," like her "?	Eins og hana?
Like, uh, in her 40s, still single.	Á fimmtugsaldri, ennþá ólofuð.
You know what I mean?	Þú veist hvað ég meina.
Incredibly homely.	Óskaplega ófríð.
Wow, you hate your job, don't you? No.	Þú þolir greinilega ekki starfið þitt.
I only said that 'cause you said that one time.	Ég sagði þetta af því þú hefur sagt það!
I can say that 'cause I'm her twin.	Ég má segja það af því við erum tvíburar.
Hey, Jack, Laker game tomorrow night.	Leikurinn er annað kvöld.
We got to make that Pacino thing happen.	Við verðum að fá Al Pacino.
Every body's really nervous around here.	Allir eru svo taugaspenntir hér. Ég veit.
What's this about a twin? Oh, Jack.	Hvað var þetta með tvíbura?
He has a twin sister.	Jack á tvíburasystur.
Are you kidding me?	Ertu að grínast?
Really?	Virkilega.
I'll pack my stuff up, man.	Ég skal taka saman dótið mitt.
How we doing in here?	Hvernig gengur hérna?
Hey, what happened?	Hvað er að?
If people could only see how good she can open a pickle jar...	Ef fólk vissi bara hvernig hún getur opnað krukkur...
Yeah, I know. You're right.	Já, það er rétt.
Okay, see you guys.	Sjáumst seinna.
Okay, where do I find desperate guys'?	Hvar finn ég örvæntingarfullan mann?
Twitter, Maxim, Craigs list.	Twitter, Maxim...
No, I need someone immediately.	Nei, ég þarf mann strax.
Not "nice."	Ekki indæl."
Um... Anyone wanting to meet a sexy gymnast model...	Langar einhvern að kynnast... kynæsandi... fimleikafyrirsætu..."
No, I can't lie so much.	Nei, ég get ekki logið svona."
Uh... A hot...	Æsandi..."
Hi, Poopsie.	Halló, Poopsie."
Yeah,"hot" works.	Æsandi "er gott."
Hey! Personal masseuse... Oh.	Trylltri... einkanuddara..."
I pull really hard.	Ég þrýsti fast.
Watch your mother.	Sjáðu mömmu þína.
Oh, man, I'm really throwing her to the wolves.	Nú er ég að kasta henni fyrir úlfana.
But it has to be done. Wow.	En það verður svo að vera.
We're not going to tell anyone about this, are we '?	Við segjum engum þetta, er það nokkuð?
Where were you?	Hvar varstu?
I trust you can keep a secret, kid! You guys!	Vonandi geturðu þagað yfir leyndarmáli.
You guys!	Heyrið mig!
Are you sitting down '?	Sitjið þið?
I got over 100 responses on the computer!	Ég fékk yfir 100 svör á tölvunni!
Look at Miss Popular, all of a sudden.	Skyndilega er hún fröken Vinsæl.
I mean, some of them are weirdoes, but some of them are so nice!	Sumir þeirra eru skrýtnir, en sumir eru svo indælir.
I wrote one guy back, and we're going out tonight! Oh, my God!	Ég skrifaði einum þeirra og við förum út í kvöld!
Whoa! I love it!	Guð minn góður!
Oh, my God! Yeah.	Þetta er æðislegt!
I'm so scared.	Ég er svo hrædd!
I don't know what I'm going to wear.	Ég veit ekki í hvað ég á að fara.
Oh, I'll help you. I'll help you.	Ég skal hjálpa þér.
I'm freaking out.	Ég er að tryllast.
I feel like Julia Roberts in that movie.	Mér líður eins og Juliu Roberts í myndinni."
Pretty Woman.	Pretty Woman."
No, no, no, the one where she's a hooker.	Nei, þegar hún er vændiskona.
What's the name of that one?	Hvað heitir sú mynd?
Uh, Pretty Woman?	"Pretty Woman."
No, no, no! Why are you saying that?	Af hverju segirðu þetta?
No, the other one.	Nei, í hinni myndinni!
What's she going to wear?	Í hverju ætlar hún að vera?
What are you going to wear, Daddy '?	Í hverju ætlar þú að vera?
In Hell.	Í helvíti.
Shut up.	Þegiðu.
This is like waiting for the queen.	Þetta er eins og að bíða eftir drottningunni.
Yeah, yeah.	Já.
Well, let's see what's taking her so long.	Gáum hvað tefur hana.
Oh, tell him I'm not ready!	Segðu að ég sé ekki tilbúin!
Tell him I'm not home!	Segðu að ég sé ekki heima!
She'll be right down.	Hún er alveg að koma.
No!	Nei!
No, it won't zip! It won't zip!	Rennilásinn er fastur!
Are you Funbucket?	Ert þú Brandarakarlinn?
Yeah, that's me.	Já, ég er hann.
You don't look like a Funbucket.	Þú lítur ekki út fyrir það.
Come here.	Komdu hingað!
If you mention Craigslist to her or do anything that hurts her, I will stick my foot...	Ef þú nefnir Craigslist eða særir hana rek ég fótinn... Brandarakarl?
Funbucket?	Manilow?
I'll be up-front with you.	Ég skal vera hreinskilin við þig.
I live in the Bronx and I don't have any children.	Ég bý í Bronx og á engin börn.
In all honesty, the clock's ticking, so if dinner works, we got to get to work.	Satt að segja tifar klukkan svo ef þetta gengur megum við engan tíma missa.
I'm kidding you.	Ég er að grínast.
I just said that 'cause I'm very nervous right now and I just keep talking so much.	Ég segi þetta af því ég er taugaspennt og ég get ekki hætt að tala.
My mouth is moving. I don't even realize how much it's moving. It's...	Ég hreyfi munninn bara óafvitandi.
I'm not even feeling it.	Ég finn ekki fyrir honum.
It's cottony.	Hann er þurr.
So, is this your first date on mySoul-Mate.net?	Er þetta þitt fyrsta stefnumót á Sálufélagi.
Yes.	Net? Já.
Assuming it's really happening and not some sort of terrifying nightmare.	Ef af því verður og þetta er ekki skelfileg martröð.
I know.	Ég veit.
What do you do for a living'?	Hvað gerirðu?
Don't tell me.	Ekki segja það.
I want to play 20 Questions.	Ég vil fara í spurningaleik.
Remember that game? When we were little? 20 Questions?	Manstu eftir leiknum síðan við vorum lítil? 20 spurningar?
Okay, first question.	Fyrsta spurning.
Animal, mineral...	Dýraríkið, stein...
I'm going to go to the bathroom.	Ég fer á snyrtinguna.
See you.	Sjáumst.
Um, should I take away your salads?	Á ég að taka salatið?
Oh, I think he's just waiting for his to cool off.	Ég held að hann sé að láta matinn kólna.
Just a few more minutes.	Bara nokkrar mínútur enn.
Thank you. Hello?	Brandarakarl.
Hello? He must have gone out to get some air.	Hann hefur farið að fá sér frískt loft.
Good job.	Gott hjá ykkur.
You're alive!	Þú ert á lífi!
How did it go?	Hvernig gekk?
Oh, it was... It was fine.	Það var ágætt.
He didn't try anything funny with you, did he '?	Reyndi hann nokkuð óviðeigandi?
No, no.	Nei.
Does he want to go out again?	Vill hann hitta þig aftur?
Is he your prince?	Er hann prinsinn þinn?
Are you his princess?	Ertu prinsessan hans?
Did he ask for your number?	Bað hann um símanúmerið þitt?
Did he kiss you good night?	Kyssti hann þig bless?
Oh, will you kids stop it already?	Hættið þið nú!
It was just a date!	Þetta var bara stefnumót.
Why do you put so much pressure on me?	Af hverju setjið þið þennan þrýsting á mig?
Why are there so many stairs?	Af hverju eru svona margir stigar?
I miss your old chandelier!	Ég sakna gömlu ljósakrónunnar!
No one's ever going to love me!	Enginn mun nokkurn tíma elska mig!
I'm a loser!	Ég er einskis nýt!
Oh, my God, I'm an idiot. Why?	Drottinn minn, ég er bjáni.
Why are you an idiot?	Af hverju ertu bjáni?
Busted, disgusted, never to be trusted.	Staðinn að verki, afhjúpaður, þér er ekki treystandi.
Hi, Jill. It's okay, it's...	Þetta gerir ekkert til.
We've all had bad dates.	Allir hafa farið á slæmt stefnumót.
Whatever.	Það er sama.
He was such a...	Hann var svo...
I thought he was cool for a second.	Smástund hélt ég að hann væri svalur.
Jack feels like you deserve to go out with a guy who treats you right.	Jack finnst þú eiga skilið að vera með manni sem kemur vel fram við þig.
So guess who is taking you to the Lakers game tomorrow night.	Gettu hver fer með þig á leikinn á morgun.
Hairfingers23 from the computer?	Hárfingur23 úr tölvunni?
No, actually, I'm your date.	Nei, reyndar fer ég með þig.
I love that, Pagogo!	Það er frábært, Pagogo."
Ook maga do do!	Ook maga do do."
I don't remember everything.	Ég man ekki allt.
Oh, my God, look at these guys.	Sjáðu þessa stráka.
They're huge. Yeah, yeah, yeah.	Þeir eru risavaxnir.
They're too big. It's freaky.	Þeir eru of stórir.
Will you stop '?	Það er rosalegt. Viltu hætta?
It's weird.	Það er furðulegt.
Stop it.	Hættu.
Where do they buy pants'?	Hvar kaupa þeir buxur?
I'm sorry.	Fyrirgefið.
It's like nuclear-power-plant big.	Það er eins og kjarnorkuver.
That's... That's big.	Það er stórt.
John, we're so close here.	Sætin eru svo nærri.
Hey. You got us in the game.	Þú komst okkur inn í leikinn.
What's going on with the beard, man '?	Hvað er með skeggið?
I'm doing research.	Það er vegna rannsóknarvinnu.
I don't want to be recognized, okay '?	Ég vil ekki að ég þekkist.
Who is that?	Stjörnumyndavél Hver er þetta?
Hey, Jill, don't go nuts, but I'm gonna try and talk to Al Pacino. It's Pacino!	Ekki sleppa þér, ég ætla að reyna að tala við Al Pacino.
Al Pacino, the movie actor?	Kvikmyndaleikarann? Já.
What do you think people are thinking here, that I'm sitting with my rabbi?	Heldurðu að fólk haldi að ég sitji hjá rabbína?
How are you? Huge fan.	Ég er ákafur aðdáandi.
Good to see you.	Gaman að sjá þig.
Thank you.	Takk.
And, uh, Mr. Pacino, I actually met you one time at a movie premiere.	Herra Pacino. Við hittumst eitt sinn á frumsýningu.
He's thirsty.	Hann er þyrstur.
Okay... It was Cats Dogs 3, and we were sitting in the same row.	Það var á Hundar og kettir 3 og við sátum í sömu sætaröð.
One of your kids knocked over your popcorn, and I gave you mine.	Einn krakkanna þinna hellti niður poppkorninu þínu og ég gaf þér mitt.
And you called me "Popcorn" the rest of the night.	Þú kallaðir mig poppkorn það sem eftir var kvöldsins.
Popcorn.	Poppkorn.
Yeah, nice to see you again.	Já, gaman að sjá þig.
Hey, what's with the beard?	Hvað er með skeggið?
You look a little like Bin Laden.	Þú ert eins og Bin Laden.
I was kind of thinking Castro, myself.	Mér fannst hann líkur Castro.
Yeah. No, no, it's like the cough drops guy, the Smith Brothers. Who is that?	Nei, hann er eins og náungarnir á hálspillupakkanum.
Is that your wife '?	Er þetta konan þín?
No, no, no, that's my sister Jill.	Nei, þetta er systir mín, Jill.
She's in from the Bronx.	Hún býr í Bronx.
Hey, Al, do you think you 'd ever... Dulcinea.	Al, heldurðu að þú gætir... Dulcinea.
What's that?	Hvað sagðirðu?
You're from the Bronx?	Ertu frá Bronx?
Yeah, born and bred. Throggs Neck, the nice part.	Já, fædd og uppalin í Throgg ' s Neck, góða hlutanum.
Al, I got a question for you, and I know it's a long shot.	Ég er með spurningu og ég veit að þetta er langsótt.
Well, I'm from the Bronx.	Ég er frá Bronx.
Did you know that?	Vissirðu það?
Yeah, to be honest, I don't know much about you.	Ég veit raunar lítið um þig.
I haven't seen a lot of your movies, but I hear you're very serious.	Ég hef ekki séð margar myndir með þér, en mér er sagt að þú sért alvarlegur.
Well, you know...	Ja, þú veist...
Hey, is Ryan Seacrest here?	Er Ryan Seacrest hérna?
Was he in Duran Duran?	Var hann í Duran Duran?
Were you in Duran Duran?	Varstu í Duran Duran?
Yes. Yes, I was.	Já, það passar.
So, tell me, how long are you gonna be in L.A.?	Hvað ætlarðu að vera lengi í Los Angeles?
Oh, my God.	Guð.
Is that John Stamos?	Er þetta John Stamos?
Who?	Hver?
Pagogo, Pagogo, let's go before he gets away!	Pagogo, komdu áður en hann sleppur.
I want to see him up close!	Ég vil sjá hann.
Please! Oh, so, Al, I'm gonna get a hold of your agent, if that's cool.	Al, ég tala við umboðsmanninn þinn ef það er í lagi.
Time to play ball.	Leikurinn er að hefjast.
When's the marching band come out?	Hvenær kemur hljómsveitin? Það verður engin hljómsveit.
Uh, that's not going to happen. No?	Er það ekki? Nú byrjar það.
Kobe Bryant!	Kobe Bryant!
Compliments of Mr. Pacino.	Með kveðju frá herra Pacino.
What's this? I can't believe this.	Hringdu í mig Ég trúi þessu ekki!
This is insane, man!	Þetta er bilað!
You got to call him!	Þú verður að hringja.
Oh, cool your buns.	Rólegan æsing.
You know I'm still hurting from the whole Funbucket fiasco.	Ég er ennþá sár eftir Brandarakarlinn.
No, but Pacino liked you!	En Pacino er hrifinn af þér!
I swear to God, he really liked you!	Ég sver það, hann er hrifinn af þér!
Oh, will you stop already?	Hættu þessu.
You know all he wants to do is play Twister with your sister.	Hann vill bara tvista með systu.
Jill, will you just do this for me?	Viltu gera þetta fyrir mig?
You know, maybe I'll be ready to date again in a few weeks.	Ég verð kannski búin að jafna mig eftir nokkrar vikur.
I'm not having her come to Europe.	Hún kemur ekki með til Evrópu.
It's the kids' first trip.	Þetta er fyrsta ferð krakkanna.
Hey, how are we doing in here?	Hvernig gengur hérna?
It's 6: 32.	Klukkan er 6.32.
Forty-three years ago at this very time, you were born.	Þú fæddist fyrir nákvæmlega 43 árum.
Happy birthday, Number One.	Til hamingju með afmælið, Númer eitt. Takk.
So how does it feel, old man?	Hvernig hefurðu það, gamli?
Getting rickety in the bones?	Ertu farinn að stirðna?
I'm so bummed that you're leaving tomorrow.	Það er svo leiðinlegt að þú farir á morgun.
I'm going to miss you.	Ég mun sakna þín.
Oh, yeah.	Já.
Oh, God. I'm going to miss...	Drottinn minn.
I'm going to miss you guys, too.	Ég mun líka sakna ykkar.
Oh, I knew that was going to be big.	Ég vissi að þetta væri stórt.
Don't throw it out.	Ekki fleygja því.
We can make a birthday candle with it.	Við getum búið til afmæliskerti.
Hey, we're only 40 minutes late, guys.	Við erum bara 40 mínútum of sein. Vonandi syngja þau afmælissönginn.
I hope they sing Happy Birthday to us.	Vonandi höfum við ekki misst borðið.
Why is it so dark in here?	Af hverju er svona dimmt?
Are we going to get killed or something'?	Á að drepa okkur eða hvað?
Surprise!	Óvænt ánægja!
Oh, my God.	Almáttugur.
Jack, we got you.	Nú náðum við þér, Jack.
You are having a party for us?	Er þetta veisla fyrir okkur?
Oh, coolness!	Æðislegt!
Every body's here.	Það eru allir hérna.
And I just had to meet your twin sister.	Ég varð að hitta tvíburasystur þína.
Jill, I want to introduce you around.	Ég vil kynna þig fyrir fólkinu, Jill.
This is going to be a bad night.	Þetta verður slæmt kvöld.
This is going to be an awful, awful night.	Þetta verður hræðilegt kvöld.
Really, it's fascinating.	Virkilega?
So, how does it work, Mr. Subway Sandwich?	Hvernig virkar það, herra Subway?
Just, well, just tell me more.	Segðu mér meira.
Just Jared's fine.	Bara Jared.
Call you Jared?	Kalla þig Jared?
Okay, sure.	Allt í lagi.
It's just, 10 sandwiches a day... To me, that seems too much, almost like a job.	En 10 samlokur á dag er svo mikið, næstum eins og vinna.
What do you eat '?	Ég borða ýmislegt annað.
I eat other things.	Er það?
You do '? I knew you were cheating.	Ég vissi að þú svindlaðir.
That's why there's so much goo left on you.	Þess vegna er öll þessi fita eftir.
What?	Hvað?
I miss the old Jared, the 400-pound Jared that scared us.	Ég sakna gamla 200 kílóa Jareds sem hræddi okkur.
I don't miss that one at all.	Ég sakna hans alls ekki.
Well, I'm sure you don't.	Því trúi ég.
But if he was around, he 'd be with me and not with the two hookers.	En hann myndi vera með mér en ekki með hórunum tveimur.
Well, yeah, we love musicals.	Við dýrkum söngleiki.
You're the Sham-Wow man, right?	Ert þú ekki ShamWow-maðurinn?
Yeah.	Jú.
Uh, Jack used to be a bed-wetter.	Það er fyndið, en Jack var vanur að pissa undir.
No!	Nei!
He could have used one of these Sham-Wow things 20 years ago for his pee puddles.	ShamWow-þurrkurnar hefðu nýst vel til að þurrka hlandpollana hans.
Oh, there's Mr. Yellow Sheets!	Þetta er herra Gulu lök.
Where you going, Puddles?	Hvert ertu að fara, Pollur?
All right, nice to meet you all.	Gaman að hitta ykkur.
Am I crazy or is she hot? You're crazy.	Er ég klikkaður eða er hún æsandi?
It's Jack with boobs.	Þú ert klikkaður.
Jack with boobs. That's right.	Þetta er Jack með túttur.
There he is!	Þarna er hann!
Dude, did you set this whole thing up '?	Skipulagðir þú þetta allt?
Yeah, we got through it, man.	Já, þetta tókst.
It came out pretty dope, I think.	Mér finnst það ansi flott.
It's amazing. Hey, Jill.	Þetta er frábært.
I'm sorry to interrupt.	Afsakið að ég trufla.
Come here for a sec.	Komdu aðeins.
Okay, nice to see you.	Gaman að sjá ykkur?
What's going on?	Hvað?
Did I ever tell you Todd is an atheist?	Hef ég sagt þér að Todd er trúleysingi?
A what?	Hvað þá?
Oh, God.	Ó, Guð.
Have a great time, guys.	Skemmtið ykkur vel.
No. How could there be a Grand Canyon if God didn't exist?	Hvernig gæti Miklagljúfur verið til ef það væri enginn guð.
Right.	Já.
That's a very good point.	Það er rétt athugað.
I'm just saying, you know, maybe...	Ég meina bara að kannski...
Maybe God wouldn't have given you a rat face if you believed in him. I don't have a rat face.	Kannski Guð hefði ekki gefið þér rottufés ef þú tryðir á hann.
Yes, you do have a rat face!	Ég er ekki með rottufés.
It's scary.	Jú, víst.
Whoa, whoa, whoa, whoa, wait a minute.	Það er hræðilegt.
This guy doesn't believe in God?	Trúir hann ekki á Guð?
No!	Nei!
No, no, I'm just saying that there's not real proof.	Ég sagði bara að það væri engin sönnun.
Idiots like you really make me mad! Fight! Fight! Fight him! Fight!	Bjánar eins og þú fara verulega í taugarnar á mér!
Fight!	Slagur!
Because I'm about to US Open your skull! Fight! Fight!	Nú ætla ég að opna á þér hausinn.
Okay, let's do it.	Óskið ykkur, tvíburar. Gerum það.
Where's the other cake?	Hvar er hin tertan?
There's not enough candles for both of us.	Það er ekki nóg af kertum fyrir bæði.
I don't think Mom and Dad would like this.	Ég held að þeim myndi ekki líka þetta.
Make the wish already!	Óskaðu þér nú!
I'm hungry!	Ég er svangur!
Will you stop already?	Viltu hætta þessu?
Blow out the candles.	Blástu á kertin.
Whoa!	Þakka ykkur fyrir.
Funny meeting you here.	Sniðugt að hitta þig hér.
Don't be startled.	Láttu þér ekki bregða.
It's only me.	Þetta er ég.
It's always the same thing.	Það er alltaf sama sagan.
It's L.A. I never know where I am.	Ég veit aldrei hvar ég er.
Here, you got the palm trees, and they all look alike.	Hér eru pálmatré og þau eru öll eins.
I have no idea where we are.	Ég hef ekki hugmynd um hvar við erum.
That's not a bakery.	Svona þá. Þetta er hús en ekki bakarí.
Whether we go in a bakery, a house, what difference does it make?	Er ekki sama hvort við förum í hús eða bakarí?
It makes a difference!	Það er ekki sama!
What do you mean?	Hvað meinarðu?
There's a bakery in the house.	Það er bakarí í húsinu.
Get out of town!	Ekkert svona!
I'm not going to your house.	Ég fer ekki heim til þín.
I want to see a birthday cake soon or I'm taking pepper spray out.	Ef ég sé enga afmælistertu tek ég fram úðabrúsann.
I'm not kidding.	Ég meina það.
O ye of little faith.	Ó, þið trúlausir.
What is that, a Shakespeare '?	Er þetta Shakespeare?
No, that was Jesus.	Nei, þetta var Jesús.
Okay, birthday girl.	Jæja þá, afmælisbarn.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Here it is.	Hérna þá.
You name it, Xavier, my guy, will bake it. Oh, my God!	Þú velur og minn maður, Xavier bakar það sem þú vilt.
Look, I made her happy.	Sjáðu, ég gladdi hana.
I love this! made you happy... ♪ To dream the impossible dream ♪ Nutcracker.	Þetta er æðislegt. Ég gladdi þig."
No. That?	Hnotubrjóturinn."
That's, uh, Man of La Mancha.	Nei, þetta er "Maðurinn frá La Mancha ".
They offered me the part of Don Quixote on Broadway. Ooh.	Mér bauðst hlutverk Don Quixotes á Broadway.
Yeah. But, you know, I'm just, uh, I'm not there yet, so I'm mulling it over, you know?	En ég er ekki tilbúinn svo ég er að melta það með mér, skilurðu?
I love that.	Það er frábært.
That's where the, uh, man's in the tower ringing the bell '?	Er það maðurinn í turninum að hringja klukkunum?
That's Quasimodo.	Nei, það er Quasimodo.
That's Hunchback of Notre-Dame.	Hringjarinn í Notre-Dame.
See, this is Don Quixote.	Þetta er Don Quixote.
Don Quixote meets this, uh, fallen woman who he thinks is his lost love Dulcinea. Right.	Don Quixote hittir synduga konu sem hann heldur að sé sín horfna ást, Dulcinea.
And he can't straighten his back, so he keeps ringing the bell.	Já og hann getur ekki rétt úr sér svo hann hringir klukkunum.
And he has a sidekick. It was a mouse.	Og hann hefur aðstoðarmann sem er mús.
Okay, moving on.	Jæja, að öðru.
Listen, Bronx, I got a birthday surprise for you.	Varðandi Bronx, ég hef afmælisgjöf handa þér.
Another one?	Aðra gjöf?
Yeah. It's my original stickball stick. Oh.	Það er... fyrsta kylfuboltakylfan mín. Komdu aðeins með mér.
Come with me a second.	Ég vil meiri tertu.
This is so good. Leave it.	Hún er svo góð.
You've been eating enough.	Þú ert búin að borða nóg.
We really have to stop now?	Verðum við að hætta núna?
Xavier!	Xavier!"
Oui, monsieur?	Oui, monsieur."
Ha! He's going to throw the ball, and you are going to take this stick with two hands, right?	Hann kastar boltanum og þú heldur á kylfunni með báðum höndum.
And you're going to hit it.	Og þú slærð boltann.
Do I have to play this weird game?	Verð ég að leika þennan skrýtna leik?
It's not weird.	Hann er ekki skrýtinn.
Jill, it's in you.	Þú hefur þetta í þér.
It's in your DNA.	Það er í genunum.
Just think Bronx.	Hugsaðu: Bronx.
Let it just float.	Láttu það flæða.
I feel like this is your game and it's not my game.	Mér finnst þetta vera þinn leikur en ekki minn.
If you want to play my game, Hungry Hungry Hippos, Sabaday.	Ef þú vilt leika minn leik er það Svangi flóðhesturinn.
Do you have that here?	Áttu þann leik?
That's coming.	Við fáum hann.
What language are you speaking?	Hvaða tungumál er þetta?
Just throw it.	Kastaðu bara.
Okay.	Svona, þú hittir ekki!
Come on, no batter here, pitcher! No batter!	Ég skil ekki hvað við erum að gera.
Oh! Whoa! Oh, my God!	Guð minn góður!
Oh, my God! I am so sorry!	Mér þykir þetta svo leitt.
I'm sure you have others, though.	En þú átt örugglega fleiri.
Uh, you 'd think it, but, uh, oddly enough, I don't.	Maður skyldi ætla það en svo undarlega vill til að ég á bara einn.
But I have you.	En ég hef þig.
You don't have me.	Þú hefur mig ekki.
I 'd rather have you.	Ég vil frekar hafa þig.
I'm sorry.	Nú fer ég.
I just... I had fun, but I'm so tired.	Það var gaman en ég er þreytt.
It's 8: 30 in the morning, my time.	Klukkan er hálfníu að morgni hjá mér.
Do you know what time it is for me?	Veistu hvað hún er hjá mér?
It is time for my salvation.	Það er komið að björgun minni.
Because finally, I found the one woman, with all her rough-hewn charm, who will lead me back... to sanity.	Því loksins fann ég einu konuna sem með gróft meitluðum töfrum sínum mun hjálpa mér að finna aftur... geðheilsu mína.
You're sick.	Þú ert sjúkur.
You're a sweetie.	Þú ert yndisleg.
I saw what you were doing with the stick and it was gross.	Ég sá hvað þú gerðir með kylfunni og það var ógeðslegt.
Thank you, Sabaday.	Takk, Sabaday.
Wait a minute, where do you think you're going?	Hvert ætlarðu að fara?
I'm not your wham-bam-eggs - and-ham type.	Ég hoppa ekki bara upp í ból og gleðileg jól.
But you don't have a car.	En þú ert ekki á bíl.
Why are you ignoring me?	Af hverju hunsarðu mig?
What happened to me?	Hvað kom fyrir mig?
What's this?	Hvað er þetta?
Help me!	Hjálpaðu mér!
Where were you?	Hvar varstu?
What do you mean?	Hvað meinarðu?
I was here, bird.	Ég var hérna, fugl.
Felipe.	Fröken Jill.
Miss Jill? What you doing out here '?	Hvað ertu að gera hérna úti?
I stayed out here because I didn't want to go in the house.	Ég vildi ekki fara inn.
And Erin tried to make me come back in and I wouldn't.	Erin bað mig að koma inn en ég vildi það ekki.
He yelled at me 'cause I rejected Al Pacino.	Hann öskraði á mig af því ég hafnaði Al Pacino.
Well, if you need something to do, I'm just fixing the timer and heading off to a big family picnic.	Ef þig vantar eitthvað að gera þarf ég að laga tímastillinn og svo fer ég í fjölskyldulautarferð.
We play soccer, eat, steal white people's wallets... What did you say?	Við spilum fótbolta, borðum, stelum veskjum af hvítu fólki...
I'm kidding!	Hvað sagðirðu?
I'm kidding!	Ég er að grínast.
We don't eat.	Við borðum ekki.
Oh, stop it.	Hættu þessu.
Why won't you help me?	Af hverju hjálparðu mér ekki?
What are you doing?	Hvað er þetta?
Put Poopsie down!	Slepptu Poopsie!
It flew in my bread.	Hún flaug inn í brauðið.
Hey, Rosa!	Sæl, Rosa.
That's my father, my mama, my brother Juan, my other brother Juan, Juan Jr., my sister Juanita, my grandma Juangelina, and that...	Juan yngri, Juanita systir mín, Juangelina amma mín og...
I'm kidding!	Ég er að grínast!
I was going to say, that's a lot of Juans!	Ég ætlaði að segja að þetta væru margir Juan.
We're not all named Juan.	Við heitum ekki öll Juan.
Hey, niños! Look, these are my kids. José, José Jr.	Þetta eru börnin mín. Jose, Jose yngri og Josefina.
Y Josefina They are beautiful.	Mikið eru þau sæt.
Hi. Hi. They all look like my wife, thank God.	Þau líkjast öll konunni minni, Guði sé lof.
Your wife '? I need to meet her.	Ég þarf að hitta hana.
Where is she?	Hvar er hún?
Well, she passed away four years ago.	Hún dó fyrir fjórum árum.
I'm so sorry.	Fyrirgefðu.
I lost my mother recently.	Ég er nýbúin að missa mömmu.
No, that's all right.	Það er allt í lagi.
I love talking about my wife.	Ég hef gaman af að tala um hana.
And I know she's up there sneaking into Heaven right now. It's a joke!	Ég veit að hún er þar uppi að svindla sér inn í himnaríki.
It's a joke!	Þetta er grín!
Your father's bad.	Pabbi ykkar er slæmur.
He's bad! He's very bad!	Hann er mjög slæmur.
Ready for the best Mexican food you ever had '?	Ertu tilbúin fyrir besta mexíkóska mat sem þú hefur bragðað?
I never had Mexican food.	Ég hef aldrei borðað mexíkóskan mat.
What?	Hvað?
It's not my fault.	Það er ekki mér að kenna.
Never had Mexican food.	Aldrei borðað mexíkóskan mat.
It's very, very good.	Þetta er gott.
I'm kidding.	Bara grín.
Are you okay '?	Er allt í lagi?
Yeah, I'm fine.	Já, allt í fína.
Heads up. What is this thing?	Hvað er þetta? Nei!
No, no, no, no, no, no! It's too hot.	Þetta er of kryddað.
Just like you.	Alveg eins og þú.
Oh, Felipe, easy.	Rólegur, Felipe.
Come on, Jill!	Komdu, Jill!
Come on! Get Jill out there!	Komdu Jill út á gólfið!
Come on, Jill, run!	Komdu, Jill!
Run!	Hlauptu!
Jalapeños. Jalapeños.	Ég er með jalapeno-pipar.
Okay, this is yours.	Þú tekur þetta.
What happened?	Hvað kom fyrir?
Jalapeños!	Jalapeno-pipar.
Shoot that!	Skjóttu!
Whoa!	Mark!
It's not a guy.	Það er ekki maður.
Felipe, I love it! Hey, hey, hey.	Felipe, þetta er æðislegt!
Hey, Mr. Popcorn.	Herra Poppkorn.
Is that Al Pacino?	Er þetta Al Pacino?
How you doing?	Hvað segirðu?
Listen, I got a little something here for Ms. Sadelstein.	Ég er með smáræði handa ungfrú Sadelstein.
My God, she's not here right now.	Ó, Guð.
Oh, that's our loss, isn't it?	Hún er ekki heima. Það var leitt.
Have you any idea when she might be coming home '?	Veistu nokkuð hvenær hún kemur?
Hopefully soon.	Vonandi fljótlega.
You know what, I hope so.	Ég vona það.
I'm waiting on her, too.	Ég er líka að bíða eftir henni.
And I wanted to tell you, Al, if she wasn't receptive the other night...	Ég vildi segja að þótt hún hafi ekki verið tilkippileg um daginn...
Oh, my God!	Guð minn góður!
I know she's in here, Popcorn.	Ég veit að hún er þarna.
How 'd you get over the fence? Jill, come on!	Hvernig komstu yfir girðinguna?
You want me to get you something to eat or...	Viltu eitthvað að borða?
All I want to do is make you happy!	Ég vil bara gleðja þig!
Uh-huh. I want to see you. I want to know that you exist.	Ég vil sjá þig, vita að þú sért til.
That I'm not just imagining you!	Að þú sért ekki bara hugarburður minn.
Al, she really isn't here.	Hún er ekki hérna.
She sleeps there.	Hún sefur þarna.
Ooh, God, sorry you have to see that.	Mér þykir leitt að þú skyldir sjá þetta.
She sleeps with someone?	Sefur hún hjá einhverjum?
No, no, no, no, that's a bird.	Nei, þetta er fugl, ekki mennskt.
How does this happen?	Hvernig gerist þetta?
Al, I wouldn't lay there.	Ég myndi ekki leggjast þarna.
That's not, uh...	Þetta er ekki...
She leaves an after-scent.	Hún skilur eftir sig ilm.
Hey, Popcorn, you know, you're not really giving me any confidence here.	Þú sýnir mér lítið traust.
About what?	Hvernig þá?
Where is she?	Hvar er hún?
Al, I don't know where...	Ég veit það ekki.
Where you hiding her?	Hvar felurðu hana?
She's coming back, she just is not here right...	Hún kemur aftur. Hún er bara ekki hér núna.
Hey, Jill! Lot of places to hide.	Hér eru margir felustaðir.
Al, she's coming back, I swear to you.	Ég sver að hún kemur aftur.
She got an 8: 00 flight tonight, so I promise.	Hún á flug klukkan átta í kvöld.
What? She's leaving'?	Er hún að fara?
Uh... Come here.	Komdu hingað.
Come to you?	Koma til þín?
Yeah, come, come.	Já.
We gotta talk. Yeah.	Við þurfum að tala saman.
You want to turn my name into some coffee-drink chocolate-doughnut thing'?	Viltu leggja nafn mitt við kaffi - súkkulaði-kleinuhringi?
Well, yeah.	Já.
Tastefully, though.	En á smekklegan hátt.
I think... Then you get me the girl.	Þá útvegarðu mér stelpuna.
Get you the girl?	Útvega þér stelpuna?
Get me the girl."	Útvegaðu mér stelpuna."
Get  is a strong word.	Útvega  er sterkt til orða tekið.
'Cause this is my sister we're talking about.	Hún er systir mín. Þú skilur þetta ekki!
You don't understand!	Ég vil skilja það.
Well, I want to understand. You don't understand!	Segðu mér hvað ég þarf að vita.
Yeah? We grew up on the same streets.	Við systir þín ólumst upp á sömu götunum.
We breathed the same Bronx air.	Við öndum sama Bronx-Ioftinu.
Yes, yes, yes. When I look at her, I see me.	Þegar ég horfi á hana... sé ég sjálfan mig.
When I look at her, I see me, too. Just...	Ég sé líka mig þegar ég lít á hana.
I know what you mean.	Ég skil þig.
I see what I was.	Ég sé það sem ég var.
I'm lost, Popcorn.	Ég hef villst, Poppkorn.
I am.	Það er satt.
I go visit my kids, I can't find them.	Ég fer að heimsækja krakkana mína.
I just want a shot.	Ég vil bara fá tækifæri.
You understand?	Skilurðu það?
Let's get you a shot. Right.	Útvegum þér tækifæri.
Only way to get you a shot is to have my sister stay even longer out here, which is amazing news for me.	Eina leiðin er að fá systur mína til að dvelja ennþá lengur hér sem eru gleðifréttir fyrir mig.
It's so warm to be the holiday season.	Það er svo hlýtt miðað við að það eru jól.
But thank you.	Þakka þér fyrir.
I really had an amazing time.	Ég skemmti mér svo vel.
Too bad you're taking off tonight. I...	Leiðinlegt að þú skulir fara í kvöld.
Well, I have to.	Ég verð að fara.
He's abusive to me.	Hann er vondur við mig.
Not physically, 'cause I would hurt him, but mentally.	Ekki líkamlega því ég myndi meiða hann, en andlega.
I know. Maybe next time you're...	Kannski næst þegar þú kemur...
Maybe next time you're here, if you ever...	Kannski næst þegar þú kemur ef þú vilt...
Yes?	Hvað?
That's... What?	Ef ég vil hvað?
Well, maybe next time you're here, if...	Kannski næst þegar þú kemur, ef...
Your engine...	Vélin er víst...
It's a diesel truck, I'm guessing, right '?	Er þetta ekki dísilvél?
Uh... If you ever want to see a movie or something... Oh, my God.	Ef þig langar að fara í bíó eða eitthvað...
Okay.	Guð.
Yeah, yeah, yeah, just hold the thought. I have...	Bíddu með það sem þú varst að segja.
I have to really go!	Ég verð að fara.
What did I say '?	Hvað sagði ég?
Oh, no, it's not you, it's the chimichangas!	Það er ekki vegna þín, ég borðaði of marga "chimichanga"!
They're making a run for the border!	Þeir eru að flýja yfir landamærin!
Oh, you're throwing chimichanga bombs? Oh!	Ertu að kasta "chimichanga" - sprengjum?
Oh, God!	Ó, Guð!
Jill, where were you?	Hvar varstu?
Aw, she's not talking to us still, I guess.	Hún talar víst ekki ennþá við okkur.
I am not talking to you!	Ég er ekki að tala við þig!
I am talking to Erin!	Ég er að tala við Erin!
Hey, Jill, can I talk to you for a second?	Má ég aðeins tala við þig? Nei!
No! My bags are packed and there's nothing left to say.	Ég er búin að pakka og við höfum ekkert meira... að segja.
I spent the day at Felipe's picnic, where I finally felt welcome.	Ég fór í mat hjá fólkinu hans Felipe og fékk loksins hlýlegar móttökur.
By everybody.	Hjá öllum.
I tried this new food for the very first time.	Ég smakkaði nýja tegund af mat.
I'm guessing Mexican?	Það var víst mexíkóskur matur.
Yes, Mexican, Mr. Food Detective!	Já, einmitt, herra Matarspæjari!
And Felipe treated me like a...	Og Felipe kom fram við mig eins og...
What, is Evel Knievel doing wheelies in there?	Er Evel Knievel að leika listir sínar þarna inni?
Hey, so I just wanted to talk to you about last night and everything, and...	Ég vildi bara tala um kvöldið í gær og allt.
Oh, my God. Wow, I, uh...	Drottinn minn.
I was thinking about last night and all that stuff you were saying, and...	Ég var að hugsa um allt sem þú sagðir í gærkvöldi.
Are you hot or something?	Er þér heitt eða hvað?
I just have to, uh...	Ég verð bara...
God Almighty!	Guð minn almáttugur!
I would love for you to stay a few extra days.	Mig langar að þú dveljir nokkra daga í viðbót.
No, I'm going home.	Nei, ég fer heim.
I already told them to turn my electricity back on.	Ég sagði þeim að kveikja á rafmagninu.
You can't be alone on...	Þú getur ekki verið ein.
You can't be alone on New Year's.	Ekki á gamlaárskvöld.
Come on, that's just not right.	Það er bara ekki hægt.
You want me to stay that long '?	Viltu hafa mig svo lengi?
I thought you were going on your big cruise.	Ég hélt að þið ætluðuð í siglingu.
Jill, I want you to come on the cruise with us.	Ég vil að þú komir... með okkur í siglinguna.
Pagogo, I can't believe it.	Pagogo, ég trúi þessu ekki.
Poopsie, Poopsie, we're cruising through Europe!	Poopsie, við förum í siglingu um Evrópu!
Jack, Pacino's called here three times.	Pacino hringdi þrisvar.
What do you want me to tell the Dunkin' Donuts people, all right '?	Hvað á ég að segja þeim hjá Dunkin Donuts?
We got five days, Jack, to get Scarface or they move on.	Við fáum fimm daga til að útvega Scarface svo leita þau annað.
I know, I know.	Ég veit.
Oh, my God!	Guð!
There's a pool on a boat?	Er sundlaug á bát?
Do you want me to get AI Pacino on the phone now '?	Á ég að hringja í Al Pacino núna?
Tell Pacino I'll call him tonight at 5: 30, okay '?	Segðu að ég hringi klukkan hálfsex.
And just one more thing.	Og eitt enn. Hvað?
I got to make a call.	Ég verð að hringja.
To who?	Í hvern?
Uh, I got one last business call to make and then that's it for me.	Bara eitt vinnusímtal að lokum.
I love you.	Ég elska þig.
Where were you, Popcorn?	Hvar varstu, Poppkorn?
What do you mean?	Hvað meinarðu?
It's 5: 30.	Klukkan er hálfsex.
No, no, it's 9: 30 my time.	Nei, hún er hálftíu hér.
I was waiting for you at 5: 30.	Ég beið klukkan hálfsex.
Oh, it's four hours the other way. I just...	Það eru fjórir tímar í hina áttina.
I got confused.	Ég ruglaðist.
I... Okay, whatever, whatever, whatever.	Þá það.
What's going on?	Hvað er á seyði?
How's she doing'?	Hvernig hefur hún það?
We just need a little more time.	Við þurfum bara smátíma.
Put her on the phone.	Láttu hana fá símann.
I want to hear her voice.	Ég vil heyra röddina hennar.
Ah, she's not here right now.	Hún er ekki hérna núna.
This reminds me of that boat movie with Leonardo. Titanic? No, the one with the iceberg.	Þetta minnir mig á bátamyndina með Leonardo.
Who is that?	Titanic? Nei, þessa með ísjakanum.
That was, uh, Poopsie.	Hver er þetta? Þetta er Poopsie.
Why won't you let me talk... Hey, can you...	Af hverju leyfirðu mér ekki að tala...
You got to be quiet.	Ekki hafa hátt.
All right? Please.	Ég heyri ekki í honum.
Please! Yeah, listen, you get me this girl, or you don't get that Dunkaccino commercial, you understand?	Útvegaðu mér þessa stelpu eða þú færð ekki þessa Dunkaccino - auglýsingu, skilurðu það?
Don't you know me?	Þekkirðu mig ekki?
Don't you know I would use all my power, all the power I have, to keep a commercial like that from happening'?	Veistu ekki að ég myndi beita öllu mínu valdi til að stöðva auglýsinguna?
Don't you know that?	Veistu það ekki?
Is he seriously breaking out The Godfather?	Er hann í alvöru að tala eins og í Guðföðurnum?
Hang on for a second.	Bíddu aðeins.
I'll put her on. Hello '?	Ég skal kalla á hana.
Jill, my darling, just to hear your voice.	Jill, elskan mín, bara að heyra rödd þína...
What are they doing?	Hvað eru þau að gera?
Why are they trying to keep us apart?	Því reyna þau að stía okkur í sundur?
Nobody's keeping me apart from anybody.	Enginn stíar mér frá neinum.
I'm my own person.	Ég ræð mér sjálf.
You remember that.	Mundu það.
Oh, I know you're your own person.	Ég veit það.
Nobody's like you.	Þú ert engri lík.
Would you like a little privacy?	Viltu fá næði?
I could finish up for you.	Ég get klárað fyrir þig.
No, no, it's okay. It's okay.	Nei, þú þarft þess ekki.
Nobody wants to see you.	Engan langar að sjá þig.
Jill.	Takk samt.
Can you meet me when you dock in Spain'?	Geturðu hitt mig þegar skipið kemur í höfn á Spáni?
Yeah, I don't think so.	Ég held ekki.
Darling, put your brother on.	Elskan, má ég tala við bróður þinn?
Okay. Here he is.	Já, hann er hérna.
Jack's back.	Jack hér aftur.
Popcorn, we did it! We did it!	Poppkorn, það tókst!
I'm coming, I'm coming to get her!	Ég kem að sækja hana!
You're coming to get her?	Ætlarðu að koma?
She just said, "I don't think so, "I thought.	Ég hélt að hún hefði sagt: "Ég held ekki."
I can smell horny across an ocean.	Ég finn þefinn af greddu yfir hafið.
Here's how it's going to go down.	Ég skal segja þér hvað ég geri.
9: 00 p.m. tomorrow, top deck, portside.	Klukkan níu á morgun, efra þilfar, bakborði.
I'll be there.	Ég verð þar.
Audience, could you tell me where I was?"	Áhorfendur, hvert var ég kominn? "En auminginn dó."
But he, poor soul. "But he, poor soul, by your first order died.	"En auminginn dó að yðar fyrra boði að yðar fyrra boði."
Good afternoon, passengers.	Gott kvöld, góðir farþegar.
Hope you all are enjoying our Royal Caribbean activities.	Ég vona að þið njótið þess sem Royal Caribbean hefur að bjóða.
And for those of you going ashore later, we will be arriving in beautiful Majorca by sunset.	Fyrir þá sem hyggja á landgöngu komum við til hinnar fögru Mallorca um sólarlag.
Come on, sweetie.	Áfram, elskan.
No, I don't know how to jump rope Your father likes to pretend his life started in California.	Pabbi þinn lætur sem líf hans hafi byrjað í Kaliforníu.
We were champs.	Við vorum sigurvegarar.
Everyone loved us in the neighborhood.	Allt hverfið dáði okkur.
Come on, Daddy, please.	Gerðu það, pabbi.
No.	Nei.
CiCi, Rodney, kick it!	Cici, Rodney, snúa nú!
You were great, Pokee.	Þú varst flott, Pokee.
Now she's Pokee?	Er hún nú Pokee?
She's always been Pokee.	Hún hefur alltaf verið Pokee.
Uh, maybe.	Kannski?
Oh, really?	Virkilega?
It's not Al Pacino, is it?	Er það nokkuð Al Pacino?
Why, is it Al Pacino?	Er það Al Pacino?
No, no, it's not.	Nei, það er ekki hann.
'Cause that would just hurt me at this point.	Því það myndi særa mig.
But it's not, so...	Það er ekki hann.
Treating me like some sort of prosti-twin, that's bad. It's not. It's not.	Að koma fram við mig sem vændis - tvíbura, það er ljótt.
It's not. It's not, all right?	Það er ekki hann, allt í lagi?
All right!	Allt í lagi!
Then why are you getting so angry?	Af hverju ertu þá svona reiður?
Why are you so annoying? What?	Af hverju ertu svona leiðinleg?
Jack!	Hvað?
Why would you say that?	Því segirðu þetta?
We were just having fun!	Það var svo gaman hjá okkur!
We never have fun when you're around!	Það er aldrei gaman með þér!
Yeah, yeah, yeah!	Þú ert snarbilaður! Já, já.
Let's see.	Sjáum til.
Pit stain.	Svitablettur.
I don't know what that is.	Ég veit ekki hvað þetta er.
Okay, clean.	Hreint.
You tell anybody, I will fry you up and eat you.	Ef þú segir frá þessu steiki ég þig og ét þig.
Huh '? Yeah.	Hvar er hann?
He said portside, I'm portside.	Hann sagði á bakborða, ég er þar.
Where am I supposed to be?	Hvar á ég að vera?
Don't you think maybe you should land that thing?	Er ekki betra að lenda þessu?
That would be easier for me!	Það væri auðveldara fyrir mig!
It's safer to hover! WOW! Yeah!	Það er öruggara að vera á lofti!
Whoa! Xavier, look at her go!	Xavier, sjáðu hvernig hún klifrar!
Ho! Lam back!	Ég er kominn aftur!
Ah... Señorita, I was gone too long?	Senorita, var ég of lengi í burtu?
No, not at all.	Nei, alls ekki.
It's, uh... Really good to see you again.	Það er gott að sjá þig aftur.
So, what is different about you tonight?	Hvað er breytt í kvöld?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Nothing.	Ekki neitt.
I think you're more feminine or something.	Ég held að þú sért kvenlegri eða eitthvað.
A little more... Less muscular.	Ekki eins vöðvamikil.
I don't agree, but, uh... Okay.	Ég er ekki sammála, en þá það.
Hibbledy globb, shoelace This is the heavy, hard stuff or how are we doing here? What is this?	Er þetta rosalega sterkt eða hvað erum við að gera?
One for the lady.	Einn fyrir dömuna.
¡ Qué lindo!	En fallegt.
That's enough for me.	Þetta er nóg fyrir mig.
Who's Poopsie?	Hver er Poopsie?
I keep hearing, "Poopsie, Poopsie."	Ég heyri það sífellt.
Poopsie is my bird. Ah?	Poopsie er fuglinn minn.
I used to raise pigeons.	Ég var vanur að rækta dúfur.
Really?	Er það?
No, I'm sorry.	Nei, fyrirgefðu.
That was Brando.	Það var Brando.
Are you ticklish?	Kitlar þig?
No.	Nei.
Oh! I said I'm not, so...	Ég sagði að mig kitlaði ekki.
No, no, it's just that Stella Adler, the great acting teacher, once wrote in a book, the only way you can really get to know somebody is if you, uh, watch their behavior when they're being tickled.	Leikaraþjálfarinn frægi Stella Adler skrifaði í bók sinni: "Eina leiðin til að kynnast fólki vel er að fylgjast með viðbrögðunum þegar það er kitlað."
Would you do me the honor and just lift up those girlie arms'?	Viltu gera mér þann heiður að lyfta þessum fíngerðu handleggjum?
I just haven't shaved under there in many, many years.	Ég hef ekki rakað þar í mörg ár.
You don't want to see that.	Þú vilt ekki sjá það.
We're in Europe.	Við erum í Evrópu.
It doesn't matter.	Það skiptir ekki máli.
I think even here, they might be, like, "What is that?"	Ég held að fólk yrði meira að segja hissa hér.
No, no, not here.	Nei, ekki hér.
Give me a try.	Leyfðu mér að prófa.
Okay, so, here we go.	Allt í lagi þá.
Oh, my God.	Drottinn minn.
Ah! Look at us.	Að sjá okkur.
Stop it!	Hættu nú!
What? What was that?	Hvað var þetta?
I don't really... I didn't like that.	Mér fannst þetta ekki gott.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
That was powerful.	Þetta var svo kraftmikið.
And it just came out of you like, "Boom! "You know, what?	Það hrökk bara snögglega út úr þér.
Whoa! I don't even know where Jack is right now.	Ég veit ekki hvar Jack er. Hann forðast mig.
He's avoiding me. That's where he is.	Þess vegna sést hann ekki.
Can I work in with you guys? Sure.	Má ég þjálfa með ykkur?
Knock yourself out.	Skemmtu þér bara.
I think he hates'cause I talk so much. It bothers him, you know?	Ég held að hann þoli ekki hvað ég tala mikið.
But when I'm in the Bronx, I have no one else to talk to but Poopsie, so when I'm around other humans, I... I tend to blab a lot.	En í Bronx hef ég engan nema Poopsie til að tala við svo ég blaðra mikið þegar ég hitti fólk.
No, you don't.	Nei, alls ekki.
I do, I do.	Jú.
Will you throw a couple more 45s on '?	Viltu bæta nokkrum 45 punda lóðum á þetta?
Erin, he was being so nice to me, and then I had to bring up the Pacino thing, because ".	Hann var svo indæll og svo fór ég að tala um Pacino af því... ég geri þetta alltaf.
I don't know. I do that.	Ég er bara óörugg.
It's just'cause I'm insecure, you know '? I feel like the only reason he brought me on this cruise is for some Pacino-related shenanigans and it just gets in my head.	Mér finnst eins og eina ástæðan fyrir að hann bauð mér í siglinguna tengist einhverju Pacino-plati og það ergir mig.
He told me he wanted you to come on this cruise because he didn't want you to spend your first New Year's Eve without your mom alone.	Hann sagði að hann vildi að þú kæmir af því hann vildi ekki að þú værir ein á gamlaárskvöld.
He said that?	Sagði hann það?
Yeah.	Já.
Oh, my God, that means so much to me.	Mér þykir svo vænt um að heyra það.
Why didn't I use my twin powers to know that?	Af hverju notaði ég ekki tvíburamáttinn til að vita það?
Do they not work when you're out of the country '?	Virkar hann ekki erlendis?
Maybe they don't.	Kannski ekki. Þess vegna var hann reiður!
That's why he was mad! 'Cause he was being good to me, and I...	Af því hann var góður við mig og ég hagaði mér eins og bjáni.
I did what I did and I'm a jerk, and I have to call him.	Ég verð að hringja í hann.
And I'm gonna straighten the whole family vacation out, I promise.	Og ég skal laga allt fríið okkar.
This is so cool! Push!	Þetta er svo svalt!
Push!	Ýttu!
Push harder!	Ýttu fastar!
I was pushing it!	Ég var að ýta!
I don't understand.	Ég skil ekki.
Are you mocking my voice right now '?	Ertu að herma eftir mér?
No, no, no, I'm not.	Nei.
I... I can't talk right now.	Ég get ekki talað núna.
Okay, don't talk, then. Just listen.	Ekki tala þá, hlustaðu bara.
I just want to tell you I'm sorry. I'm...	Ég vil bara segja... fyrirgefðu.
I'm the reason we're fighting right now.	Það er mér að kenna að við rifumst.
And... And I never thank you enough for doing all you do for me, so thank you.	Ég þakka þér aldrei það sem þú gerir fyrir mig.
Yeah.	Takk fyrir.
Who is that, Jack?	Hver er þetta, Jack?
It's nobody!	Þetta er enginn!
Hey, Popcorn, we're having fun here!	Poppkorn, það er gaman hér hjá okkur!
Are you with Al Pacino?	Ertu með Al Pacino?
No, no, I'm not!	Nei!
I just... I said I can't talk right now, weirdo!	Ég sagði að ég gæti ekki talað núna, furðufugl!
Please tell me you're not doing what I think you're doing.	Segðu að þú sért ekki að gera það sem ég held.
I said I can't talk, so I'm hanging up!	Ég sagðist ekki geta talað svo ég skelli á!
Jack, speak in your regular voice or I'll know the real reason why you brought me on this cruise.	Talaðu með þinni rödd annars veit ég af hverju þú bauðst mér í þessa siglingu.
I can't always do what you want when you want it!	Ég get ekki alltaf gert það sem þú vilt þegar þú vilt.
Bye!	Bless!
I mean, come on!	Í alvöru!
Hey, what's Popcorn's problem '?	Hvað er að Poppkorni?
Mayor McCheesy doesn't like his new script '?	Er herrann ekki sáttur við nýja handritið sitt?
Oh, get over yourself.	Vertu ekki svona grobbinn!
My brother's very good at what he does.	Bróðir minn er mjög fær í sínu starfi.
He's going to write a book one day, you'll see.	Hann á eftir að skrifa bók.
Oh, yes, he's an author.	Sannaðu til!
I forgot, that's right.	Já, ég gleymdi að hann er rithöfundur.
He's got a whole novel in him about Desenex foot powder. Ooh! Oh! So funny.	Hann getur skrifað heila skáldsögu um fótsveppaduft.
Okay. Yes.	En fyndið.
Oh, that's the Bronx girl coming back.	Nú er Bronx-stelpan komin aftur.
Now, you take back what you said about Pagogo!	Taktu aftur það sem þú sagðir um Pagogo!
Go ahead, do it. Defend the honor of that self-deluded, sycophantic, bitter hack.	Já, verðu bara heiður þessa sjálfumglaða, hræsnisfulla og bitra fúskara.
Are you okay?	Meiddirðu þig?
Get off of me.	Láttu mig vera.
It's not okay.	Þetta er ekki í lagi.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I know... What could I do?	En hvað gat ég gert?
You had a broken bottle and were coming at me.	Þú komst æðandi með þessa brotnu flösku.
Yeah, yeah, well, get away from me.	Komdu ekki nálægt mér!
Just let me breathe for a second.	Leyfðu mér að anda aðeins!
All right!	Farðu frá!
Oh, geez.	Ég fer frá.
Hey... You don't hit a girl with a chair on the first date!	Menn lemja ekki stúlku með stól á fyrsta stefnumóti!
It's amazing the way you stick up for your brother. It's just...	Það er ótrúlegt hvernig þú verð bróður þinn.
Well, I got to do that.	Ég verð að gera það.
Don't I at least owe him that?	Á hann það ekki skilið af mér?
'Cause all I ever do is take things from him and ruin things and...	Því ég geri ekki annað en að taka frá honum og skemma fyrir honum.
Well, that's his point of view, you know.	Það finnst honum.
I mean, that's the way he makes you see yourself.	Hann lætur þig halda það.
You want to know what I see?	Viltu vita hvað ég sé?
Yes, I want to know what you see.	Já, ég vil vita það!
You can get any girl in the world, and why would you want me?	Þú getur fengið hvaða stelpu sem er, af hverju viltu mig?
I see a brother who all he got all his life was everything.	Ég sé bróður sem fékk alltaf allt.
All the glory, all the accolades, everything since they were two. I...	Allan heiðurinn, allt hrósið... alveg síðan þau voru tveggja ára.
I see a girl who wants recognition but just never gets it, yet she has a heart so big, she finds happiness in seeing her brother receive it all.	Og ég sé stelpu... sem þráir viðurkenningu en fær hana aldrei. Samt er hjarta hennar svo stórt... að það veitir henni gleði... að bróðir hennar fái það allt.
Yeah, yeah, but come on, aren't I a pain in the butt?	Já, en er ég ekki óskaplega þreytandi?
I mean, don't I annoy everybody?	Fer ég ekki í taugarnar á fólki?
You got so much love in you, Jill, so much to give.	Þú býrð yfir svo mikilli ást, hefur svo mikið að gefa.
You just need someone to give it to. ♪ To dream ♪ The impossible dream ♪ To fight ♪ The unbeatable foe ♪ To bear with unbearable sorrow ♪ Dulcinea.	Þig vantar bara einhvern til að taka við því. Dulcinea.
Dulci-what-a '?	Dulci-hvað?
You are Dulcinea from the Broadway play they offered me and I am the Man of La Mancha.	Þú ert Dulcinea úr leikritinu sem mér bauðst að leika í.
Oh. You got me there.	Og ég er... maðurinn frá La Mancha.
What do I say '? Ah, your brother.	Hvað á ég að gera eða segja?
Oh, I don't know there's much you can do about him.	Þú getur varla gert mikið varðandi hann.
I mean, not that he doesn't love you.	Ekki að honum þyki ekki vænt um þig því það veit ég.
He loves you, I'm sure, but it's a kind of deathbed love, the kind of love he'll look back on when it's too late.	En það er eins konar banabeðs kærleikur sem hann mun rifja upp þegar það er um seinan.
Hey, listen, I'm gonna do Man of La Mancha.	Ég ætla að leika manninn frá La Mancha.
No, no, no, I got to fix it. I got to fix it now, now I got to fix it.	Nei, ég verð að laga það og það strax.
Hey, where are you going?	Hvert ertu að fara?
Back to the ship.	Aftur á skipið.
Would you stay if I did your brother's commercial '?	Myndirðu vera kyrr ef ég léki í auglýsingunni fyrir bróður þinn?
Oh, the heck with that commercial.	Fjandinn hafi auglýsinguna!
How do you...	Hvernig...
To leave a voice message, press one.	Veldu einn til að lesa inn skilaboð.
Oh, God. Jill!	Drottinn minn.
Jill, open up!	Jill, opnaðu!
Jack? Um, what are you wearing?	Í hverju ertu?
You were with Al Pacino, weren't you?	Varstu með Al Pacino?
Wow, you're good.	Þú ert snjall.
Jill was right.	Það er rétt hjá Jill.
You are a weirdo.	Þú ert skrýtinn.
I know I am.	Ég veit það.
Where's Jill?	Hún fór heim.
She went home, and nowl know why.	Og ég veit hvers vegna.
She went home?	Fór hún heim?
Happy New Year! ♪ I have to go ♪ And leave you alone ♪ But always know ♪ Always know Going in alone is fine, Mom, and I'm not alone.	Það er allt í lagi að fara ein inn, mamma.
I'm with you. ♪ Good-bye Hey, well, guess what, I'm not wearing underwear.	Og ég er ekki ein, ég er með þér.
Is that Jill Sadelstein?	Er þetta Jill Sadelstein.
She was absolutely the biggest loser in our high school.	Hún var hallærislegust af öllum í skólanum.
I mean, didn't she marry that bird and move to the jungle?	Giftist hún ekki fuglinum og flutti út í skóg?
OMG, she's here alone tonight.	Guð, hún er ein hérna.
The loserness continues.	Ekkert hefur breyst.
Hey, Jill.	Sæl, Jill.
You know, I don't like to kiss and tell, but I was with Sir Al Pacino for a whole night.	Ég vil ekki kyssa og kjafta frá, en ég var heila nótt með Al Pacino.
Aw, honey, it must not have worked out since you're all alone tonight. Yeah.	Það hefur ekki virkað fyrst þú ert ein hérna.
Aren't you '?	Er það ekki?
She's not alone.	Hún er ekki ein.
She's with her family. Jack?	Hún er með fjölskyldunni.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
That's Jack.	Þetta er Jack.
I realized there's something that I... I want to tell you so much. I just...	Mér varð ljóst... að það er nokkuð sem mig langar svo að segja þér.
I don't know how to say...	Ég veit bara ekki hvernig ég á að segja það.
What?	Hvað?"
Ook maga do do, Pokee. Oh, my God.	Ook maga do do, Pokee "Guð minn góður."
Ook maga do do blarda, blarda, blarda.	Ook maga do do blanda, blanda."
Mama Pandoree bon Papa Pandoree long bada-bada.	"Mamma Pandoree bon Papa Pandoree long bada-bada."
Bada-Bada, I know.	"Bada-Bada ", ég veit."
Pagogo Tu Iray Nah ee Pokee Para mee.	Pagogo Tu Iray Nah ee Pokee Para mee."
But most important, Bongi Bongi que Mahjongee.	Bongi." "Bongi que Mahjongee."
Of course, I love those guys.	Auðvitað. Þau eru yndisleg."
Bongi para rumpernickel pumpernickel.	Bongi para rumpernickel pumpernickel."
That's freaking beautiful.	Þetta er alveg dásamlegt.
It's just Just beautiful.	Alveg dásamlegt."
Para Kaya!	Para Kaya!"
Ook maga do do.	Ook maga do do."
Coodlee me, coodlee me.	Coodlee me!
I'm so happy, so happy...	Coodlee me!"
Thank you.	Ég er svo ánægð.
So, what, are you, like, his wife?	Ert þú konan hans?
Is that Monica?	Er þetta Monica?
Hi, I'm... I'm Erin.	Ég heiti Erin.
Nice to meet you.	Gaman að kynnast þér.
Well, I guess he settled for second best.	Hann hefur víst sætt sig við þá næstbestu.
Because I dumped his sorry butt in high school.	Því ég sagði honum upp í menntaskóla.
Yes, I did.	Já, það er rétt.
Don't worry, Erin.	Engar áhyggjur, Erin.
They used to call her "The Cheese Tray" 'cause she got passed around at all the parties.	Hún var kölluð Ostabakkinn af því hún var látin ganga á milli í partíum.
Oh, we're getting busy.	Þetta verður ljótt.
I'm right here.	Ég er hérna!
What did I do?	Hvað gerði ég?
Don't you touch my sister-in-law.	Ekki snerta mágkonu mína!
Knock her out, Jill, knock her out!	Rotaðu hana, Jill!
Oh, my God!	Ó, Guð.
You okay?	Meiddirðu þig?
Oh, my God, is that Colonel Sanders?	Er þetta sjálfur ofurstinn?
Al, what is this?	Hvað er þetta?
Why do you look like that? He...	Af hverju ertu svona klæddur?
He's doing Man of La Mancha now, so he always stays in character. Milady.	Hann er að leika manninn frá La Mancha og fer aldrei úr hlutverkinu.
Al, I'm so sorry.	Frú mín. Mér þykir það leitt, Al.
I thought I made it clear, we're not meant to be.	Ég hélt að ég hefði sagt skýrt að það verður ekkert milli okkar.
Pokee, Klapa!	Pokee, "Klapa!"
It's... It's not you, it's me.	Það er ekki þér að kenna heldur mér.
Dulcinea. Yes?	Dulcinea. Já?
Your purity befits a knight more worthy than I. Go to him.	Fegurð þín hæfir riddara sem er mér fremri.
He waits for you.	Farðu til hans.
Pagogo, where's the knight?	Pagogo, hvar er riddarinn?
It's a foul monster! Ah!	Þetta er illilegt skrímsli!
Al, that's a ceiling fan.	Al, þetta er vifta.
No, it's a whirling, five-arm beast.	Nei, það er fimm arma skepna sem snýst!
What is this?	Hvað er þetta?
What?	Fljót.
She's going to show up.	Hún fer að koma.
Wha...	Felipe?
Felipe, what is this?	Hvað er þetta?
I don't understand.	Ég skil þetta ekki.
What is happening?	Hvað er um að vera?
What... Felipe, how did you do this? What?	Felipe, hvernig fórstu að þessu?
Jill. Hi, guys, hi.	Halló, krakkar.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hérna?
Jill, before you left, what I was trying to tell you, while you were dropping chimichanga bombs...	Áður en þú fórst... það sem ég var að reyna að segja... meðan þú lést chimichanga - sprengjurnar falla...
That was awful, I'm sorry.	Það var hræðilegt.
I'm kidding.	Fyrirgefðu.
I'm kidding.	Ég er að grínast.
I was going to say, "He's ruining the mood," but... Yeah.	Ég ætlaði að segja að hann væri að eyðileggja stemmninguna.
But not about you.	En ekki um þig.
What?	Hvað?
I love you, Jill.	Ég elska þig, Jill.
I... I love you.	Ég elska þig.
You love me?	Elskarðu mig?
Yeah, I love you.	Já, ég elska þig.
Somebody loves me.	Ég er elskuð af manni.
I love you, Jill.	Ég elska þig.
Will you convert to Judaism for me?	Viltu taka gyðingatrú fyrir mig?
What?	Hvað?
I'm kidding! I'm kidding!	Ég er að grínast!
Oh, Felipe! I love you, Jill.	Hann sagðist elska þig.
Don't kill him!	Ekki drepa hann.
What are you doing? Jack, jump in here and lay with me.	Jack, komdu hingað og leggstu hjá mér.
Lay with me. Oh, just lay with Felipe.	Liggðu bara hjá Felipe!
Can't you do that '?	Geturðu ekki gert það?
It's actually 32 seconds, so I got to lose two seconds.	Hún er 32 sekúndur svo ég þarf að klippa tvær.
Maybe you can tell me what, what part you would lose, but I think we are getting there.	Þú vilt kannski velja hvað á að klippa, en þetta er að koma.
Burn this.	Brenndu þetta.
This is not the final cut.	Þetta er ekki lokaútgáfa.
There's no doubt, we can, we can...	Við getum örugglega...
All copies.	Öll afritin.
Destroy them.	Eyðileggðu þau.
You want me to play it again?	Viltu sjá þetta aftur?
Has anybody seen this?	Hefur einhver séð þetta?
Nobody has seen this.	Enginn.
They have to be found and talked to.	Það verður að finna þá og tala við þá.
All right, to be honest, I showed my wife.	Reyndar sýndi ég konunni þetta.
She couldn't believe...	Hún trúði ekki...
No good, no good.	Áður var ég feitari.
So I used to be fatter, and so what he would do...	Ímyndaðu þér hann miklu feitari.
So what would happen is we 'd get together on Thanksgiving.	Við vorum vanir að hittast á þakkargjörðinni.
He 'd kind of gather the family around, and, and so I would have to go, "This is me before Ultra Slim Fast."	Hann kallaði fjölskylduna saman og ég þurfti að segja: "Þetta er ég fyrir megrunina."
"And this is me now!"	"Og þetta er ég núna!"
And everybody would laugh at him and he 'd go cry in the other room.	Allir hlógu að honum og hann fór fram að gráta.
We fight and then we come together.	Við rífumst og komum svo aftur saman.
That's sick, okay?	Það er sjúkt.
You shouldn't say that like that, that's sick.	Þú átt ekki að orða það svona.
Not in a sick way.	Ekki á sjúklegan hátt.
I don't like my brother.	Mér er illa við bróður minn.
I have a deep, intense dislike for my brother.	Ég hef djúpstæða andúð á honum.
He's a bad guy.	Hann er vondur.
I know what the problem is.	Ég veit hver vandinn er.
It's four cakes. It's usually four.	Vanalega eru terturnar fjórar.
Yeah. It's usually four cakes.	Fyrir hægri og vinstri hönd.
There's right hand, left hand, right hand, left hand.	Hægri og vinstri hönd.
Or one for me and one for him and two for his girlfriend. Yeah, yeah.	Ein fyrir mig, ein fyrir hann og tvær fyrir kærustuna hans.
She was actually living in L.A. And I was in Kentucky doing the race at that moment.	Hún bjó í L.A. Og ég var í Kentucky að taka þátt í hlaupinu.
I was tired. Yeah. 'Cause I did not train properly.	Ég þreyttist af því ég hafði ekki æft nógu vel.
And I started feeling, like, these pains or something like that, and it was, like, weird, so...	Ég fór að finna fyrir verkjum, það var svo skrýtið.
I said, "Dude, she's a 10, she's hot."	Ég sagði: "Hún er 10.
"She's hot?"	Hún er flott."
"She's hot."	"Er hún flott?"
I said, "Well, you know, send me."	Ég sagði: "Sendu mig.
She... I think she fell in love with him on the first date.	Ég held að hún hafi strax orðið ástfangin.
What's funny is, my brother ended up dating this girl for, like, four...	Og það endaði með því að bróðir minn var með henni í fjögur ár.
Yeah, it was like three and a half years.	Já, svona þrjú og hálft ár.
She never knew we switched on the very first date.	Hún vissi aldrei að við skiptum á fyrsta stefnumótinu.
She said, "The best time of my life was the first date."	Hún sagði: "Það besta sem ég hef upplifað var fyrsta stefnumótið."
You stole my good pair.	Þú stalst góðu skónum mínum.
I Ah!	Jæja, tökum sporið!
The best thing about being twins is, when I fall, when I feel sad, Elijah just picks me right back up and that's just helpful to me.	Það besta við að vera tvíburi er að þegar ég er niðurdregin og döpur getur Elijah strax hresst mig við og það hjálpar mikið.
Love my twin.	Ég elska tvíburasystur mína.
Love my twin.	Ég elska tvíburasystur mína.
Love you, sis.	Ég elska þig, systa.
Love you.	Ég elska þig.
I love us.	Ég elska okkur.
You smell.	Það er fýla af þér.
I love my brother I love you, man. No matter how bad he is, no matter what he does wrong, he's still my brother and he's still number one.	Sama hvað það er slæmt, sama hvað hann gerir af sér, hann er samt bróðir minn og hann er samt númer eitt.
Without a twin you're useless.	Þeir eru ekki til neins nýtir.
We're good to go.	Við erum tilbúnir.
Triplets? No.	Þríburar?
No, nah.	Nei.
No, we're done.	Við erum búnir.
Twins.	Tvíburar.
Comedy 2011 91 English USA 3 6 13 utf-8 17941 112 2596 2012-02-18 1.0 01:30:34,353 2220 English 1/1	Žice! 1395 Icelandic 1.0 1/1 2012-03-06 01:26:59,897 USA 91 Comedy 2011 English 0 1971 0 12482 2 iso-8859-4 0
Tori Frederking is back.	Tori Frederking er komin til baka.
Her parents sent her to Europe for the summer as a graduation gift, but she's back.	Foreldrar hennar gáfu henni Evrópuferð yfir sumarið í útskriftargjöf, en hún er komin aftur.
And I have three confirmed sightings of her in this mall.	Og þrír hafa séð hana í þessari verslunarmiðstöð.
Matt, I don't care about Tori Frederking.	Matt, mér er alveg sama um Tori Frederking.
I care about her, aged to perfection.	Mér er ekki sama um hana, fullkomin í alla staði.
Man...	Vá...
Daddy likey.	Veistu hvað?
Barry, you gotta focus here, man.	Þú verður að einbeita þér.
I'm talking about The Frederking.	Ég er að tala um Frederkinginn.
You have to focus, OK?	Þú verður að einbeita þér.
That was in the tenth grade. You got truth-or-dared into a closet with the girl.	Þetta var í 10. bekk, þú fórst í sannleikann eða kontór í skáp með stelpu.
It was literally seven minutes in heaven.	Það voru bókstaflega Sjö mínútur í himnaríki.
When we got out of that closet, she told everyone at that party that I was an amazing kisser.... amazing kisser.	Þegar við komum út úr skápnum sagði hún öllum í partíinu að ég væri - ótrúlegur kyssari. Ótrúlegur kyssari.
She did.	Hún gerði það.
But you didn't kiss her.	En þú kysstir hana aldrei.
You spent seven minutes shitting your pants and not making a move.	Þú eyddir sjö mínútum ofsahræddur og gerðir ekki neitt.
I know, that's what makes her so fucking awesome.	Ég veit. Það gerir hana svo fjandans frábæra.
When I got out of the closet, everyone started ragging on me for choking, she lied and said that I was an amazing kisser.	Þegar ég kom út úr skápnum fóru allir að gera grín að mér, hún laug og sagði að ég væri ótrúlegur kyssari.
Pretty stellar move, huh?	Frekar flott, ekki satt?
To the max.	Algjörlega.
Oh, my God, I've been hearing this story since we shared our mother's uterus.	Guð minn, ég hef heyrt þessa sögu frá því við deildum legi móður okkar.
Oh, and by the way, did you even have the balls to ask her out after that?	Og meðan ég man, þorðirðu að bjóða henni út eftir þetta?
I can't recall.	Ég man það ekki.
No, but only because...	Nei, en bara því ég - fékk aldrei tækifæri.
I never had my in.	Ekki. Fékk aldrei tækifæri.
Don't do this.	Ekki. Hæ.
Hey.	Hæ.
Come on.	Svona.
How do you always know what I'm gonna say?	Hvernig veistu alltaf hvað ég muni segja?
Fuck!	Fjandinn!
You guys are really freaking me out with that twin shit.	Þið virkilega hræðið mig með þessu tvíburarugli.
Watch and learn, brother.	Fylgdu með.
I'm going in.	Ég fer inn.
Eye of the tiger, buddy.	Auga tígursins, vinur.
Eye of the tiger.	Auga tígursins.
I don't like how this looks.	Mér líkar ekki þetta.
No, no good. So...	Nei, lítur ekki vel út.
So you like, uh, music?	Líkar þér tónlist?
I hate it.	Ég hata hana.
Swing and a miss. Ooh... Swing and a miss.	Skýtur framhjá.
Oh, not the book, Barry.	Ekki bókina, Barry.
Oh, no, no, not The Art of War.	Ó, nei, ekki Art of War.
Oh, God.	Guð.
You ever read, uh... Sun Tzu's Art of War?	Hefurðu lesið Art of War eftir Sun Tzu?
I have.	Það hef ég gert.
It's amazing.	Hún er ótrúleg.
I'll give you my number.	Ég læt þig hafa númerið mitt.
I'll loan it to you.	Ég lána þér hana.
Get back to me at a later date of your choosing, and we'll have a...	Hafðu samband við mig síðar.
I don't know, a bottle of chilled white zin.	Og við fáum okkur, ég veit ekki, flösku af köldu Zin-hvítvíni.
Holy shit! Oh!	Hver fjandinn!
I'm free on, uh... Saturday.	Ég er laus á laugardaginn.
Call me."	Hringdu í mig.
HUNGRY LIKE THE WOLF  ) Win one for the Gipper.	Kæri Matt, eigðu gott sumar! Tori HEIMKOMA Fallegasta brosið Gáfnaljósið Dansleikjadrottning Taktu einn fyrir Gipper.
Hey, Tori!	ÚTSKRIFT Hæ, Tori!
Hey, guys.	Hæ, krakkar!
Wow.	Vá.
This humpback whale just swims by me, right?	Hnúfubakurinn syndir bara framhjá mér.
I've never felt so scared in my life.	Ég hef aldrei verið svona hræddur á ævi minni.
That's when it hit me.	Þá fattaði ég það.
This is what I want to do with my life.	Þetta er það sem ég vil gera í lífinu.
This is what I want others to see.	Þetta er það sem ég vil að aðrir sjái.
That's why the second I got back to LA... Boom!	Því um leið og ég kom aftur til LA, búmm!
Open Mint Travel.	Opnaði Mint Travel.
Wait, you own it?	Hvað, áttu það?
Yeah, dude.	Já, gaur.
Went to the bank, got a loan.	Fór í bankann, fékk lán.
Pieces fell right into place. Huh.	Hlutirnir féllu fyrir mér.
So what about you?	Hvað með þig?
I thought you went to, uh...	Ég hélt að þú hefðir farið í...
MIT!	MIT.
Yeah.	Já.
I just graduated.	Var að útskrifast.
But, uh, I hated it.	En ég hataði það.
Yeah, it was all, like, theory and machines, and I was on this one-way highway, and I was, like, you know, "Rest stop, please!"	Já, allt snerist um kenningar og vélar. Ég var á einstefnu-hraðbraut. Ég sagði: "Hvíld, takk."
So this is a rest stop?	Er þetta hvíld?
Oh, yeah, but this is totally temporary.	Ó, já, þetta er bara tímabundið.
You know what you should do?	Veistu hvað þú ættir að gera?
You should travel.	Þú ættir að ferðast.
See the world, find your humpback whale.	Sjá heiminn, finna hnúfubakinn þinn.
You come see me, OK?	Heimsæktu mig.
Seriously, it's a slow season right now.	Í alvöru, núna er rólegasti tíminn.
Everybody's at work or school.	Allir eru í vinnu eða skóla.
Perfect time for Matt to shine.	Fullkominn tími fyrir Matt til að láta ljós sitt skína.
You take care, man.	Hafðu það gott, vinur.
Don't you forget it.	Vertu sæll.
Excuse me.	Afsakið.
Oh, I'm sorry.	Ó, fyrirgefðu.
Hey, don't I know you?	Heyrðu, þekki ég þig?
I don't think so.	Ég held það ekki.
No, I do. I know you from somewhere.	Jú, ég geri það.
Oh, you went to Shermer, didn't you?	Þú fórst í Shermer, ekki satt?
I did!	Já.
Oh, that must be it. Yes.	Það hlýtur að vera málið.
Yeah, me, too.	Já, ég líka.
Oh, weird.	Skrítið.
I actually think you were in my homeroom.	Ég held þú hafir verið á vistinni minni.
What?	Hvað?
Yeah.	Já.
You're the really smart kid.	Þú ert gáfaði krakkinn.
Oh.	Já.
You won the attendance award, every year. Yeah. It's me, Tori.	Þetta er ég, Tori.
Matt Franklin.	Matt Franklin.
I knew, I knew you from somewhere.	Ég vissi að ég kannaðist við þig.
Cool.	Svalt.
So you...	Svo þú...
What are you up to?	Hvað hefur þú verið að gera?
Just, I'm in the same business, so...	Ég er bara í sama bransa, þannig að...
Really?	Í alvöru?
Yeah.	Já.
Where do you work?	Hvar vinnurðu?
I'm at Goldman Sachs.	Ég vinn hjá Goldman Sachs.
Oh, that's funny, I didn't know they had an office in Los Angeles.	Það er fyndið. Ég vissi ekki að þeir væru með skrifstofu í Los Angeles.
I know, that's weird, uh a lot of people don't.	Ég veit að það er skrítið.
I'm in Japanese takeovers.	Margir vita það ekki.
Oh.	Ég er í japönskum yfirtökum.
So, are you going to Kyle Masterson's party tonight?	Ætlarðu í partí Kyles Masterson í kvöld?
Uh, I don't know. Oh.	Ég veit það ekki.
You should totally go.	Þú ættir að fara.
It was pretty good last year.	Það var nokkuð gott í fyrra.
No. Just take it.	Taktu hana bara.
There we go.	Svona.
I'll pay for it when this jackass gets back.	Ég borga fyrir hana þegar fíflið kemur til baka.
Great.	Frábært.
Thank you.	Takk.
So maybe I'll see you tonight Teri?	Við sjáumst þá kannski í kvöld.
Tori.	Teri? Tori. Einmitt.
Right, Tori.	Tori.
Sorry.	Fyrirgefðu.
Dude, you are not gonna believe who was just in here.	Þú munt ekki trúa hver var hérna.
Tori Frederking.	Tori Frederking.
Bottom line it for me.	Segðu mér útkomuna.
I think she was flirting with me.	Ég held hún hafi daðrað við mig.
I honestly got that vibe.	Ég fékk það í alvöru á tilfinninguna.
That's highly unlikely.	Það er mjög ólíklegt.
Can you do better for me, boss?	Geturðu gert þetta betur, stjóri?
She said I should totally go to Kyle Masterson's party tonight.	Hún sagði að ég ætti að fara í partí Kyles Masterson í kvöld.
This is it.	Þetta er málið.
I finally have my in.	Núna er tækifærið mitt.
I see.	Ég skil.
We're going to that party.	Við förum í þetta partí.
I'm finally getting her phone number. Yeah.	Loksins fæ ég símanúmerið hennar.
That's all you got for me?	Já, er þetta allt og sumt?
What do you know about investment banking?	Já, einmitt, hvað veistu um fjárfestingabankarekstur?
Nothing.	Ekkert.
Currencies?	Gjaldmiðla?
Nothing?	Ekkert?
That's unacceptable.	Það er óásættanlegt.
You gotta bend a bit here more, boss.	Þú verður að leggja meira á þig.
This guy just had another baby!	Þessi var að eignast annað barn!
Oh, you're trying to close a sale.	Þú ert að reyna að ljúka sölu.
Vagina, vagina, vagina, vagina, vagina, vagina, vagina.	Leggöng, leggöng, leggöng.
Vagina.	Gangi þér vel.
Good luck. We'll pick you up at five.	Við náum í þig klukkan fimm.
Fine!	Flott.
No, I will!	Nei, ég mun gera það!
I'll take it out of my own goddamn salary!	Ég tek það af mínum fjandans launum.
Fine!	Flott!
No, thank you, it's a pleasure!	Nei, þakka þér!
Such a fucking pleasure!	Ánægjan er mín. Þvílík fjandans ánægja.
I'm sorry that you had to witness that Steven.	Mér þykir leitt að þú varst vitni að þessu.
Or a sedan.	Eða bíl.
Fuck me, fuck me, fuck me.	Ríddu mér, ríddu mér.
THE FANATIC  ) You know what?	Veistu hvað?
I gave up college for you bastards!	Ég fórnaði háskólanum fyrir ykkur fávitana!
Oh, shit.	Fjandinn.
Start the engine!	Ræstu hann!
Oh, my God.	Guð minn góður.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Fuck you!	Farið til fjandans.
So, um, Dad, somebody's gonna ride The Ball tonight.	Pabbi, einhver ætlar að fara í Boltann í kvöld.
Darling, nobody rode that thing when I was a kid, and nobody's gonna ride it tonight.	Elskan, enginn gerði það þegar ég var krakki og enginn mun fara í hann í kvöld.
How's your dad doing, Barry?	Hvernig hefur pabbi þinn það, Barry?
Well, his parole got pushed back about six months, so he's pretty upset about that.	Reynslulausn hans var frestað í sex mánuði svo hann er frekar æstur út af því.
You know, I still don't understand why they let you go.	Ég skil ekki enn hví þeir sögðu þér upp.
Seven years of my life, Libby.	Sjö ár lífs míns, Libby.
They stole my youth.	Þeir stálu æsku minni.
Well, look at it this way, Barry.	Horfðu á það á þennan hátt, Barry.
At least you went for it.	Þú lést allavega vaða.
You realized a goal, you rolled up your sleeves and you applied yourself.	Þú náðir markmiði þínu. Þú brettir upp ermar og lagðir hart að þér.
Well, I see the traditional evening's torture is in full swing.	Ég sé að hin hefðbundna kvöldpynting er í fullum gangi.
Matthew, we had a deal.	Matthew. Við vorum búnir að semja.
You said, "Just give me the summer to figure things out."	Þú sagðir: "Gefðu mér sumarið til að átta mig á hlutunum."
Well, guess what.	Gettu hvað?
The summer's over.	Sumrinu er lokið.
I want to hear your plan.	Ég vil heyra ráðagerð þína.
Dad, I guess my plan is to keep working at Suncoast until I figure out what I really want to do with my life.	Pabbi, ætli ráðagerðin mín sé ekki að vinna áfram hjá Suncoast þar til ég átta mig á hvað ég vil gera í framtíðinni.
Why don't you just get an engineering job until you figure it out?	Því færðu þér ekki vinnu sem verkfræðingur þar til þú áttar þig á því?
Honey, we just think you have such potential.	Elskan, við teljum bara að þú hafir mikla hæfileika.
I mean, you could be anything.	Þú gætir orðið hvað sem er.
You could be an astronaut. Oh.	Þú gætir orðið geimfari.
Problem solved.	Málið leyst.
I'll just be an astronaut.	Ég verð bara geimfari.
Matthew, I didn't give a quarter of my savings to MIT so you could work at the mall.	MIT fékk ekki fjórðung af sparnaði mínum svo þú gætir unnið í verslunarmiðstöðinni.
I'll see you all in the morning.	Ég sé ykkur í fyrramálið.
I gotta go to work. Matt!	Ég verð að fara í vinnuna.
Are you OK?	Er allt í lagi?
I applied to Cambridge for my master's. Holy shit!	Ég sótti um meistaranám í Cambridge.
You finally did it.	Þú lést loks verða af því.
I don't want to open it.	Ég vil ekki opna það.
Why not?	Því ekki?
Because I'm scared, dipshit. Oh.	Því ég er hræddur, auli.
Do you want me to open it?	Á ég að opna það?
No!	Nei!
No, Matt.	Matt, nei!
No!	Hættu!
Knock it off!	Ekki!
I think you do. Don't.	Ég held þú viljir það.
Wendy...	Wendy.
You're going to England.	Þú ert að fara til Englands.
I don't know. I don't know.	Ég veit það ekki.
I don't even know if I 'd go.	Ég veit ekki hvort ég myndi fara.
Why?	Af hverju ekki?
I don't know if Kyle would come or not.	Ég veit ekki hvort Kyle kæmi með.
We take possession of the condo on Tuesday.	Við fáum íbúðina á þriðjudag.
His dad's put me in charge...	Hann mun koma í heimsókn.
Well, I mean, look, he'll visit.	Pabbi hans er að setja hann yfir...
He needs to experience a new language.	Hann þarf að upplifa nýtt tungumál.
Open it.	Opnaðu það.
I just applied to see if I could get in.	Ég sótti bara um til að sjá hvort ég kæmist inn.
OK, Wendy, you know that I hate giving you compliments, right?	Allt í lagi, Wendy. Þú veist að ég hata að hrósa þér?
I've read your short stories.	Ég hef lesið smásögurnar þínar.
They're amazing.	Þær eru frábærar.
I know.	Ég veit.
Open it.	Opnaðu það.
Fucking open it.	Drullastu til að opna það.
No!	Nei!
OK, OK...	Allt í lagi.
No, I'm not going to.	Nei, ég ætla ekki að gera það.
No, not now.	Ekki núna.
No, I just want to have fun tonight.	Ég vil bara skemmta mér í kvöld.
Matt... don't tell anyone.	Matt. Ekki segja neinum.
Promise.	Lofaðu.
You can trust me.	Þú getur treyst mér.
I'm a Goldman Sachs man.	Ég er Goldman Sachs-maður.
What am I doing?	Hvað er ég að gera?
Whoa... I'll never get this girl. Hey, hey, hey...	Ég mun aldrei næla mér í þessa stelpu.
I don't want to hear that talk tonight.	Ég vil ekki heyra svona í kvöld.
How long do I know you?	Hve lengi hef ég þekkt þig?
Since fifth grade.	Síðan í 5. bekk.
Since fifth grade.	Síðan í 5. bekk.
That's right.	Það er rétt.
You're whipping it real good now.	Þú ert á mjög góðum stað í lífinu.
Look at you.	Sjáðu þig.
You're the smartest guy I know.	Þú ert sá gáfaðasti sem ég þekki.
Your acne is all cleared up.	Unglingabólurnar þínar eru horfnar.
Yeah.	Já.
Hey...	Heyrðu.
You've had sex now.	Þú hefur stundað kynlíf.
Yeah.	Já.
Yeah.	Já.
I'm gonna be with you every step of the way.	Ég mun fylgja þér alla leið.
You're gonna do this, Matt.	Þú gerir þetta, Matt.
And you're gonna do it well.	Og þú munt gera þetta vel.
You're gonna get this broad's number.	Þú færð númerið hjá þessari gellu.
Hey, great work today, you guys, all right?	Flott hjá ykkur í dag.
Thank you very much.	Þakka ykkur kærlega.
Good job today. Appreciate it.	Vel að verki staðið í dag.
Bien. Mucho.	Kann að meta það.
Hey, Kyle.	Hæ, Kyle.
Kyle! Hey.	Kyle! Hæ.
Get these lights on.	Kveikið á ljósunum.
Let's see what this looks like.	Sjáum hvernig þetta lítur út.
Hey, watch, I'm gonna school this bitch.	Sjáðu, ég ætla sko að sýna þessari tík!
Guys, get a beer.	Strákar, fáið ykkur bjór.
You're off the clock.	Vinnunni er lokið.
Hang out.	Slappið af.
Good job today. Oh!	Vel að verki staðið í dag.
Stellar!	Geðveikt!
That's exactly what I'm talking about.	Þetta er það sem ég átti við.
We having a party here or what?	Verður partí hér eða hvað?
Play that fucking music, white boy.	Spilaðu fjandans tónlistina, hvítingi.
Oh, if I didn't have a cast on, I would school you little bitches. Oh, shit.	Ef ég væri ekki gifsi myndi ég láta ykkur hafa það.
I...	Fjandinn!
I can't show up in this car.	Ég get ekki mætt í þessum bíl.
Why not? Uh...	Af hverju ekki?
The Frederking does not roll in a kumquat.	Frederkinginn keyrir ekki um á appelsínu.
Whoa.	Vá!
That's my graduation bottle from MIT. Mm-hm.	Það er útskriftarflaskan mín frá MIT.
Come on, I was saving that for something special.	Ég var að spara hana fyrir sérstakt tilefni.
It's kind of special that I've never drunk this much this fast before.	Það er eiginlega einstakt að ég hafi aldrei drukkið svona mikið áður á stuttum tíma.
Hey, listen, you will get through this.	Þú kemst í gegnum þetta.
Hey!	Heyrðu!
I got fired today, OK?	Ég var rekinn í dag.
Fired.	Rekinn.
I didn't go to "screw all day and drink all night" college, like you twin bastards did.	Ég fór ekki í einhvern óregluháskóla eins og þið tvíburafíflin gerðu.
Tonight, I'm catching up!	Í kvöld ætla ég að vinna það upp.
Take a right at these lights up here.	Farðu til hægri þegar þú ert komin yfir ljósin.
Why?	Af hverju?
Take a right!	Farðu til hægri!
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I'm having no part of this.	Ég tek ekki þátt í þessu.
Yeah, Barry, I'm a little fuzzy on how we're gonna get away with this.	Já, Barry, ég átta mig ekki á hvernig við eigum að komast upp með þetta.
I have a set of keys.	Ég er með lykla.
I know all the alarm codes.	Ég veit lykilorðið.
It's almost perfectly legitimate.	Það er nánast alveg löglegt.
Almost.	Nánast.
You just honk the horn if anyone shows up.	Flautaðu bara ef einhver kemur.
Roger that.	Skilið.
Come on. Listen, Barry, I really don't want to spend tonight in the LA County Jail, giving some white supremacist a crying blowjob.	Barry, ég vil ekki eyða kvöldinu í sýslufangelsi LA þar sem ég grenjandi totta nýnasista.
That's not gonna happen, Matt.	Það mun ekki gerast, Matt.
There's no way you 'd cry.	Þú myndir aldrei gráta.
Look. Mike, the prick bastard sales manager who fired me, keeps the keys to the 560SL in his prick bastard desk.	Sko, Mike, skíthælasölustjórinn sem rak mig geymir lyklana að 560SL í sínu skíthælaskrifborði.
Come on, come on, come on...	Komdu.
I don't know, man.	Ég veit það ekki.
What?	Hvað?
We're gonna bring it back later. Nobody's gonna know the difference.	Við skilum honum síðar, enginn mun taka eftir neinu.
OK? I don't know.	Ég veit það ekki.
What if someone sees us?	Hvað ef einhver sér okkur?
Tonight, we're just doing.	Í kvöld framkvæmum við bara.
Shut off the alarm.	Slökktu á öryggiskerfinu.
No problem.	Ekkert mál.
Fuck!	Fjandinn!
They changed the alarm codes, man.	Þeir breyttu um lykilorð.
Those bastards didn't trust me.	Fjandarnir treystu mér ekki.
I wonder why? Oh, my God.	Af hverju ætli það sé?
Top down! Top down!	Niður með toppinn.
Maybe you should take it back.	Þeir leyfðu mér það aldrei.
No.	Nei.
You need this car tonight, Matt.	Þú þarfnast þessa bíls í kvöld, Matt.
You need this car tonight! Woo-hoo-hoo! Woo!	Þú þarfnast þessa bíls í kvöld.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Think your prick bastard boss keeps a comb in here?	Heldurðu að skíthælayfirmaður þinn geymi greiðu hérna?
Holy...	Fjanda...
Are you stupid?	Ertu heimskur?
What is that finger thing?	Hvað er með þetta fingradæmi?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Tastes like aspirin.	Bragðast eins og aspirín.
My tongue is numb.	Tungan mín er dofin.
Fantastic. Oh, my God.	Fjandakornið, Barry!
Huh? My God! Sunshine!	Þetta var geðveikt!
Hammer pants!	Frábært!
Hey.	Guð minn góður.
How's it goin', out-points?	Hvernig hafið þið það, sauðir?
Hey, did you two manage to fuck each other yet?	Eruð þið búnir að ríða?
What?	Hvað?
What?	Hvað?
Oh, shit! Matt!	Fjandinn, Matt!
Matt Franklin!	Matt Franklin!
And, uh... your buddy you're always hanging out with.	Og... Vinur þinn sem þú ert alltaf með.
What's up?	Hvað segist?
You never make these things, man!	Þú mætir aldrei á svona hluti.
So that's The Ball.	Svo þetta er Boltinn.
In person, live, via satellite!	Í eigin persónu, beint, í gegnum gervihnött.
You know, it's not "via" anything.	Þú veist að hann er ekki í gegnum neitt.
It's right here.	Hann er hérna.
Yeah, you get the point.	Já. Maður skilur.
I don't think he knows what "via" means.	Ég held að hann viti ekki hvað "í gegnum" þýðir.
Fuck you. Drop it.	Farðu til fjandans.
Right now. Or "satellite."	Hættu núna.
I hate you.	Ég hata þig.
Wendy, get up here.	Wendy, komdu hingað upp!
Come on, baby.	Komdu, elskan!
Get your hot ass up here and give me a kiss. Be careful.	Komdu með þinn lögulega rass og kysstu mig.
It's amazing.	Farðu varlega.
Hi.	Hæ.
Hi.	Hæ.
Oh, sorry.... totally bogus.	Fyrirgefðu.
OK, Matt.	Allt í lagi, Matt.
Share with everybody.	Deildu með öllum.
Nothing.	Ekkert.
Go ahead.	Gjörðu svo vel.
What?	Hvað?
What were you saying?	Hvað varstu að segja?
This looks suicidal, man. Come on.	Þetta er sjálfsmorð, maður.
You just don't like it because The Ball represents balls, which you don't have.	Láttu ekki svona, þér líkar þetta bara ekki því Boltinn stendur fyrir kjark, sem þú hefur ekki.
Kyle...	Kyle.
Oh, is this one of those met-o-phors?	Ó, er þetta ein af þessum sam-líg-ingum? Matt!
Matt...	Wendy.
Wendy, no, I got this one.	Nei, ég sé um þetta.
Yeah, that's a metaphor.	Já, þetta er samlíking.
So The Ball, is... balls.	Svo Boltinn er kjarkur.
Yeah!	Já.
Good one.	Góður.
This is wrong.	Þetta er...
That is a metaphor.	Þetta er samlíking.
I totally got him.	Ég náði honum.
Oh, my God!	Guð minn góður!
Exclamation point!	Upphrópunarmerki!
Graham Franklin!	Matt Franklin!
Do not go anywhere!	Ekki fara neitt.
Nice shades, asshole!	Flott sólgleraugu, asni!
Well, no sign of The Frederking.	Frederking er ekki sjáanleg.
Yeah.	Nei.
Man, I feel like I'm in tenth grade again.	Mér líður eins og í 10. bekk aftur.
I'm gonna put these on ice.	Ég ætla að setja þetta á ís.
I've been really lazy.	Ég hef verið latur.
No, I'm just kidding.	Nei, ég er bara að grínast.
I got hit by a drunk driver right after graduation.	Fullur ökumaður keyrði á mig rétt eftir útskrift en...
But don't cry for me, Argentina.	Vælubíllinn er mættur.
It's not so bad.	Þetta er ekki svo slæmt.
I get better parking, tons of pussy.	Ég fæ betri bílastæði.
I mean, I have stronger opinions about hills now, but whatever.	Helling af kynlífi. Ég hef sterkari skoðanir á hæðum núna.
So what have you been doing?	Hvað hefur þú verið að gera?
Building jet packs?	Að byggja þotur?
Uh, no, I work at Goldman Sachs.	Nei, ég vinn hjá Goldman Sachs.
Goldman fucking Sachs.	Goldman fjandans Sachs.
You don't work there.	Þú vinnur ekki þar.
You work at Goldman Sachs?	Vinnur þú hjá Goldman Sachs?
You bet your legs I do.	Heldur betur.
Think I'm gonna let this shit hold me back?	Heldurðu að ég láti þetta hindra mig?
You don't need to walk to speculate currencies.	Maður þarf ekki að geta gengið til að braska með gjaldmiðla.
I said, you don't need to walk to speculate currencies!	Ég sagði, maður þarf ekki að ganga til að braska með gjaldmiðla.
I'm doing what I want.	Ég er að gera það sem ég vil.
I'm following my dream.	Ég elti drauminn minn.
Eat it.	Éttu þig.
I thought you wanted to play baseball.	Ég hélt þú vildir spila hafnabolta.
Fuck you, Franklin. Uh...	Farðu til fjandans, Franklin.
Look, do you know Tori Frederking?	Þekkirðu Tori Frederking?
Yeah, I know her.	Já, ég þekki hana.
Well, if you see her, could you show her this, and tell her I work at Goldman Sachs?	Gætirðu sýnt henni þetta ef þú sérð hana? Segðu að ég vinni hjá Goldman Sachs. Vá.
Wow, that's pathetic, dude.	Þetta er sorglegt, gaur.
Probably not gonna work, either.	Munt ábyggilega ekki vinna heldur.
We don't have an LA office.	Það er engin skrifstofa í LA.
If I'm not getting laid.	Já, ég hugsa málið, ef ég fæ ekki á broddinn.
When I'm getting laid, I don't think about much else.	Þegar ég fæ á broddinn hugsa ég um fátt annað.
Anyway, I'm kind of getting bummed out, talking to you.	Ég er allavega að verða leiður á að tala við þig.
What do you do, anyway?	Hvað gerirðu annars?
Thought you went to MIT.	Ég hélt þú hefðir farið í MIT?
I work at Suncoast Video.	Ég vinn hjá Suncoast Video.
Congratulations?	Til hamingju?
Mom and dad must be psyched.	Mamma og pabbi hljóta að vera upp með sér.
I'm gonna get outta here.	Ég ætla að koma mér héðan.
Check this out.	Sjáðu þetta.
Moonwalk.	Tunglgangan.
Could you guys move?	Getið þið fært ykkur?
I'm trying to fucking party here.	Ég er að reyna að skemmta mér.
And it's Kyle's crazy grandma standing there, and she says...	Og klikkaða amma Kyle stendur þarna og hún segir: "Ég sé ekki hvort þið eruð að ríða eða drukkna.
Listen to this."	Hvorugt gefur mér svefnfrið."
So embarrassing!	Svo neyðarlegt.
And so next day, my dad pulls me aside, and he offers to help with the down payment on the condo. Yeah.	Þannig að næsta dag fer pabbi með mig afsíðis.
So, you know, I guess we screwed ourselves into the market. It's...	Og býðst til að aðstoða við útborgunina á íbúðinni.
But it's true.	En það er satt.
Literally.	Bókstaflega.
Hey.	Hæ.
Hi.	Hæ.
Anyway, so we're moving in on Tuesday, and... But it's great, 'cause the place has a hot tub, - and it has a great kitchen... Oh, it's beautiful.	Hvað sem því líður flytjum við inn á þriðjudaginn en það er frábært því það er heitur pottur...
It's all black ivory...	Ó, það er yndislegt.
Hi. I can't handle this right now.	Hæ, ég ræð ekki við þetta núna.
I want to do some of the coke.	Ég vil sjúga smá kók.
What do you mean you can't handle this?	Hvað meinarðu með að þú ráðir ekki við þetta?
I want to do the coke.	Ég vil sjúga kók.
No, what can't you handle?	Hvað ræðurðu ekki við?
Not doing the coke.	Ekki að sjúga kókið.
OK, Barry, we're not cocaine people.	Allt í lagi, Barry, við erum ekki kókaínfólk.
A, my dad's a cop.	A, pabbi minn er lögga.
B, I'm defining my gray area, which I'm pretty sure doesn't include hard narcotics.	B, ég er að afmarka mitt gráa svæði, sem ég er nokkuð viss um að innihaldi ekki hörð efni.
Give me the bag.	Láttu mig hafa pokann.
No.	Nei.
Give me the bag or you don't get the car keys.	Láttu mig hafa pokann, annars færðu ekki bíllyklana.
All right, just take it easy, Scarface.	Allt í lagi, róaðu þig, Scarface.
This one here is an alarm...	Þessi hérna er öryggiskerfi.
Tori Frederking?	Tori Frederking.
Oh, my God!	Guð minn góður.
How are you?	Hvernig hefur þú það?
I am so good!	Ég hef það fínt.
Wow!	Vá.
You look...	Þú lítur...
How are you?	Hvernig hefur þú það?
Good, you know, we're just packing up.	Fínt, við erum bara að pakka niður.
We're moving in together next week, so...	Flytjum inn í næstu viku, þannig að...
Oh, wow. We got a condo.	Við keyptum íbúð.
Baby, tell'em the story.	Já, elskan, segðu þeim söguna.
We're here Fourth of July.	Við erum hér, 4. júlí.
You know, my family always has the big party here, and, uh, the house is packed with relatives, and so there's no place for us to...	Fjölskylda mín heldur alltaf stóra veislu hér og húsið er fullt af ættingjum og því er ekkert pláss fyrir okkur til...
I know.	Ég skil.
You know.	Þú skilur.
So we come down to the pool, where it's always kind of quiet, right?	Því förum niður að lauginni þar sem er rólegt. Leikar æsast.
And I look, and it's my crazy grandmother, and she says to me, "I can't tell if you're fucking or drowning, but neither one is letting us get any sleep."	Og hún segir við mig: "Ég sé ekki hvort þið eruð að ríða eða drukkna. "Hvorugt gefur okkur svefnfrið."
Next day, Dad pulls us aside and offers to help with the down payment on the condo.	Næsta dag dregur pabbi okkur afsíðis og býður aðstoð við útborgunina á íbúðinni.
Yeah, so I guess we screwed ourselves into the market. Oh!	Já, ætli við höfum því ekki riðið okkur inn á markaðinn.
That was good.	Það er flott.
Hey, Matt, you remember Tori.	Matt, þú manst eftir Tori.
Whoa!	Vá, já.
Yes! Weird.	Skrítið.
Hi.	Hæ.
How's it going?	Hvernig gengur?
Mark?	Mark?
Oh, very funny.	Mjög fyndið.
It's Matt is my name.	Það er Matt.
Oh, yeah, big time.	Já, mjög svo.
You?	Þú?
No, I'm not.	Nei, það er ég ekki.
Really?	Í alvöru?
No.	Já.
You are doing cocaine.	Við erum að taka kókaín.
OK...	Allt í lagi.
Looks so easy in the movies.	Það virðist svo auðvelt í myndunum.
Let's do this.	Gerum þetta.
You're gonna do this.	Þú gerir þetta.
OK? You get off a banana boat?	Varstu að koma úr bananabáti?
Nostrils ready.	Nasirnar tilbúnar.
We're doing this.	Við gerum þetta.
OK.	Allt í lagi.
Nice.	Flott.
I get stuck with a bag of shit.	Ég enda með poka af drasli.
Blammo. Woo!	Heyrðu!
Ooh! Hey! You're hot!	Þú ert æsandi!
I'm growling at you!	Ég er að urra á þig!
Did you hear me?	Heyrðirðu í mér?
I was growling at you like a lion!	Ég urraði á þig eins og ljón!
A lion in the jungle!	Ljón í frumskóginum!
I'm Barry!	Ég er Barry!
Confirmation.	Staðfesting.
Yeah, you're hot!	Já, þú ert æsandi.
What?	Hvað?
Hello!	Halló!
Red sash, shoulder pads, zipper!	Rauður mittislindi, axlapúðar, rennislás!
You're tall! But I can still hear you! Whoa!	Þú ert hávaxin en ég heyri samt í þér.
You're gonna hurt somebody, man!	Vá, þú munt skaða einhvern!
That guy's my boyfriend.	Þessi gaur er kærastinn minn!
Hope he screws better than he dances, huh?	Vonandi ríður hann betur en hann dansar!
Wait a minute.	Bíddu aðeins.
Oh, shit, he's about to do the splits!	Fjandinn, hann er að fara í splitt.
I can see it in his eyes! There he goes!	Ég sé það á augunum á honum!
He's got no testes left!	Núna gerir hann það!
He's got no testes left!	Hann á engin eistu eftir.
Come on!	Komdu!
Who's got a watermelon?	Hver á vatnsmelónu?
Yo, yo, yo, yo!	Jó, jó!
Yo. Go find your own date, boy!	Finndu dömuna þína, dengsi!
Oh, oh, oh, I got my own date, boy!	Ég hef mína eigin dömu, dengsi!
I think that you used to know her.	Ég held þú hafir vitað það.
What!	Hvað!
Yeah, what's up?	Já, hvað er í gangi!
Take a good look around you.	Vitneskjan um það hvernig ég lét þig líða Líttu vel í kringum þig.
Everything changes, but nothing "changes."	Allt breytist en samt breytist ekkert.
Yeah, I hear you, Broder. Honestly...	Já, ég heyri í þér, Broder.
So anyway, I've been getting into this whole wine thing lately.	Ég hef verið að kynna mér vín undanfarið.
Tasting it and talking about it...	Smakka þau og tala um þau.
We should go down on my dad's boat and do a little sampling.	Við ættum að fá bátinn hjá pabba mínum og smakka smá.
Oh, hey!	Ó, hæ!
There you are!	Þarna ertu.
Matt? Hello?	Matt, halló.
There's no waterfalls.	Það er enginn foss.
I know.	Ég veit.
Right.	Einmitt.
Have you seen Niagara?	Hefurðu séð Niagara-fossana?
No, I haven't.	Nei.
Have you?	En þú?
No.	Nei.
Hey, Tori, uh...	Heyrðu, Tori...
Hey!	Hæ!
Everybody!	Allir!
Barry Nathan and Tyler Cummings are having a dance-off!	Barry Nathan og Tyler Cummings eru í danskeppni!
Yeah!	Já!
Cool. But I am, my ridiculously dressed friend. I am in downtown Tokyo.	En ég er, minn fáránlega klæddi vinur, í miðbæ Tókýó.
I am the samurai dance master, and I'm gonna dance your demi-plié-ing ass into the ground!	Ég er samúræjadansmeistarinn og ég ætla að dansa þinn gallabuxnarass til dauða.
Yo, DJ!	Jó, plötusnúður!
Woo-hoo! That's all you got?	Er þetta allt sem þú hefur?
Oh... Fuckin' A, Barry.	Þokkalega, Barry.
I got you, bitch!	Ég vann þig, tík.
Barry... Come on!	Allt í lagi.
Stop, stop, stop!	Guð minn góður.
Broder, come on.	Stoppaðu, Broder, komdu.
OK.	Já.
Cool, cool.	Svona nú.
Chill out.	Róaðu þig.
All right?	Allt í lagi?
I can take the punches.	Ég tek við höggunum.
Come on, you guys.	Svona nú, strákar.
Come on, you guys, we are adults!	Við erum fullorðnir einstaklingar.
All right, fine, fine, fine!	Allt í lagi.
It's over.	Þessu er lokið.
Don't do it again, white boy.	Ekki gera þetta aftur, hvíti strákur.
Here.	Hérna.
Are you OK?	Fjandakornið, Barry.
Oh, my God, she's choking!	Guð minn góður, hún er að kafna.
Somebody help her!	Ég sé um hana.
I got her! I got you!	Ég sé um þig.
Breathe!	Andaðu.
Breathe! Get off her, you freak! Back off!	Farðu af henni, viðrinið þitt.
You're gonna pull through!	Farðu frá. Þú jafnar þig.
Come on, breathe!	Svona. Andaðu.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I'm giving you the Heimlich.	Ég er að nota Heimlich-takið.
I wasn't choking!	Ég var ekki að kafna.
She was!	Hún var að því.
Is she all right?	Ég er svo mikið fífl.
I'm such a jackass, I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I suck at this! I'm...	Ég er glataður í þessu.
I'm...	Ég er...
I don't...	Ég veit það ekki.
I'm sorry. You're awesome.	Fyrirgefðu, þú ert frábær.
I'm, like, trying so hard and I...	Ég geri mitt besta, það er...
Here's the thing.	Svona er málið.
You were my high school crush, by the way, and I just physically assaulted you in front of a bunch of people.	Ég var skotinn í þér í gagnfræðaskóla og ég réðst á þig fyrir framan hóp af fólki.
I just hit rock-bottom, so... Don't mind me. Really?	Ég lenti á botninum, ekki spá í mig.
Oh, yeah.	Í alvöru?
I don't see how it could get any worse.	Ó, já, ég sé ekki hvernig þetta getur versnað.
Nope.	Neibb.
Got it.	Skil.
I could ask you to dance and chuck my drink in your face and twirl you into the fucking wall.	Ég gæti boðið þér upp í dans, og síðan skvett drykknum mínum yfir þig og snarsnúið þér í fjandans vegginn.
I'll do it.	Ég geri það.
I was...	Ég var...
Oh, I love this song.	Ég elska þetta lag.
I love this song.	Ég elska þetta lag.
I could, uh... could...	Ég var að velta fyrir mér hvort ég gæti...
I could always tell in high school, um, that you were gonna land on your feet.	Ég sá alltaf í gagnfræðaskóla að þú yrðir farsæl.
Ladies and gentlemen, if I can get your attention, please. OK. Really?	Dömur og herra, get ég fengið athygli ykkar.
All right.	Allt í lagi.
Um... First of all, I want to say thank you to everybody for chilling with me at my very last Labor Day party!	Fyrst af öllu langar mig að þakka öllum fyrir að slappa af með mér í mínu síðasta verkalýðsdagspartíi.
You know, a lot of things have changed, it seems like, since we graduated.	Ég veit, margt hefur breyst, svo virðist vera frá því við útskrifuðumst.
Trevor, talking to you.	Trevor, er að tala um þig.
What's up with that fucking earring, dude?	Hvað er með þennan fjandans eyrnalokk, gaur?
We are changing, and we're moving on.	Við erum að breyta til og snúa okkur að einhverju öðru.
We're going our separate ways.	Við förum okkar eigin leiðir.
And... some of us are going our separate ways together.	Og sum okkar fara sínar eigin leiðir í sameiningu.
You all know Wendy.	Þið þekkið öll Wendy, Wendy Franklin hérna.
Wendy Franklin, here.	Elskan, komdu hingað upp.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
What is he doing?	Hvað er hann að gera?
Aw... From all the pressure she put me under.	Því hún breytti kolamola eins og mér í demant, vegna þess hvað hún þrýsti mikið á mig.
Oh! Oh, wait, there's something in my pocket.	Ö, bíddu, það er dálítið í vasanum mínum.
Wendy, will you marry me?	Wendy, viltu giftast mér?
Oh...	Nei.
No! Hell, yeah!	Heldur betur!
Yes! Yes, I will.	Já, það vil ég.
Oh, man, come on!	Maður, láttu ekki svona.
Shit! Hey.	Fjandinn!
Hey...	Hæ.
Hey.	Hæ.
Look, I know everyone's making fun of you, but...	Ég veit að allir eru að gera grín að þér.
I just wanted to say, I really love what you did out there tonight.	En ég vildi bara segja að ég var mjög hrifin af því sem þú gerðir í kvöld.
Who's making fun of me?	Hver er að gera grín að mér?
Don't worry about it.	Spáðu ekki í það.
Your dance was cool.	Dansinn þinn var svalur.
It was, like... anti-dancing.	Þetta var eins og anti-dans.
It's like a big "screw you" to all them conformist assholes.	Hann var sem eitt "farið til fjandans" kirkjufylgjandi fífl.
I'm glad you liked it.	Gott að þér líkaði hann.
You didn't give a shit about any of their shit.	Mér var alveg sama um kjaftæðið þeirra.
You know? Did you want to get naked?	Vildirðu fara úr fötunum?
That was fast.	Þetta var snöggt.
I don't think he can make you happy.	Ég held að hann geti ekki gert þig hamingjusama.
Well, I already am happy, so you're wrong, so leave me alone.	Ég er það nú þegar þannig að þú hefur rangt fyrir þér, láttu mig í friði.
Then why won't you open that envelope from Cambridge?	Því opnarðu þá ekki umslagið frá Cambridge?
Because I hate rejection, Matt.	Því ég þoli ekki höfnun, Matt.
No, come on, you know you got in.	Láttu ekki svona. Þú veist að þú komst inn.
And you know he doesn't want you to go.	Hann vill ekki að þú farir.
He's already holding you back.	Hann heldur nú þegar aftur af þér.
Kyle would support any decision that I wanted to make as long as I was happy.	Kyle styður allar ákvarðanir mínar svo lengi sem ég er hamingjusöm.
OK, then why didn't you tell him you applied?	Því sagðirðu honum þá ekki að þú sóttir um?
I mean, he's gonna be your husband, right?	Hann mun verða eiginmaður þinn, ekki satt?
Aren't you supposed to be honest with him about everything?	Áttu ekki að vera hreinskilin við hann um allt?
You're lecturing me about honesty, Mr. Goldman Sachs?	Ertu að lesa yfir mér um hreinskilni, hr. Goldman Sachs.
Only reason you're saying all this stuff is'cause you're jealous.	Eina ástæðan fyrir því að þú segir allt þetta er að þú ert öfundsjúkur.
You're jealous that I have a life and you don't.	Þú ert öfundsjúkur yfir því að ég á mér líf og þú ekki.
You're not gonna have a life.	Þú munt ekki eiga þér líf.
You're just gonna play a supporting role in Kyle's life.	Þú munt bara leika aukahlutverk í lífi Kyles.
So it'll all be wrapped up in a little bow?	Því sagðirðu já, svo allt væri fallega pakkað inn.
Wendy, marriage is a big life decision.	Wendy, gifting er lífsákvörðun.
Big life decisions?	Stór lífsákvörðun.
At least I'm making some, asshole!	Ég er minnsta kosti að ákveða slíkt, fífl!
You're so scared, you can't choose anything!	Þú ert svo hræddur að þú getur ekki valið neitt.
So there's really no risk at all, is there?	Það er því engin áhætta, er það nokkuð?
It's bullshit, Matt, and you know it.	Þetta er kjaftæði, Matt, og þú veist það.
I was wrong.	Ég hafði rangt fyrir mér.
You're gonna look great in an apron.	Þú munt líta vel út með svuntu.
So you know how I've always been into fashion?	Þú veist hvað ég hef alltaf verið áhugasöm um tísku?
Yes.	Já.
Well, I am moving to New York.	Ég er að flytja til New York.
Doesn't that so blow your mind?	Finnst þér það ekki ótrúlegt?
Totally.	Algjörlega.
Yeah.	Já.
Let's go over the hill to the Drexel party.	Förum yfir hæðina í partíið hjá Drexel.
Why are we still hanging out with a bunch of slobs?	Því eyðum við enn tíma með hóp af aumingjum?
Some of us weren't offered full-time positions.	Sumum okkar var ekki boðin full vinna.
I have some serious networking to do.	Ég þarf að vinna í tengslanetinu mínu.
This is so totally not me.	Þetta er svo alls ekki ég.
I totally think we could work something out.	Ég er alveg viss um að við getum fundið eitthvað út.
Just for tonight.	Bara í kvöld.
Shelly?	Shelly, ég verð að fara.
Yeah?	Já?
I gotta go.	Ég veit alls ekki um hvað ég er að tala.
I totally don't know what I'm talking about.	Guð minn góður.
Is that your car?	Er þetta bíllinn þinn?
What?	Hvað?
Nobody stopped me when I drove it off the lot. Matt! Matt! Ow!	Enginn stöðvaði mig þegar ég keyrði hann af bílastæðinu.
Matt!	Matt!
This is Barry...	Þetta er Barry.
Oh.... the dancer.	Dansarinn.
So are you guys going to that party in Beverly Hills?	Ætlið þið í partíið í Beverly Hills?
We were thinking about it.	Já, við vorum að spá í það.
You?	Þið?
Yeah.	Já.
Where is that party again?	Hvar er þetta partí aftur?
I know the way, so I should just... ride with you.	Veistu hvað, ég veit hvar það er, ég ætti að sitja í hjá þér.
What?	Hvað?
Oh, my God, you slut."	Guð minn góður, gæran þín!"
Oh, my God, you slut.	Guð minn góður, gæran þín."
"Look, you gotta ride with her friends.	Þú verður að sitja í með vinum hennar.
Really? OK.	Allt í lagi.
Are you smoking now?	Reykirðu núna?
When it rains, it pours.	Þegar eitt klikkar, klikkar allt.
Am I right, brother?	Hef ég rétt fyrir mér, bróðir?
Come on.	Svona, sláðu.
And then the finger comes up. Bam!	Og þrýstu vel og fingurinn kemur upp.
And then you go like this...	Og þá gerirðu svona...
Hey, hey, hey.	Slepptu mér.
I guess I'm riding with you guys.	Ætli ég sitji ekki í með ykkur.
Uh... I don't know.	Ég veit það ekki.
I have cocaine on me.	Ég er með kókaín.
Can I ride in the back with you, Barry?	Get ég setið aftur í með þér, Barry?
Sweet night.	Þetta verður fjör.
Well, this'll be fun. It'll be all bankers at this party, so we will know a ton of people.	Það verður bara bankafólk í þessu partíi þannig að við munum þekkja marga.
Oh... Great."	Frábært.
LET MY LOVE OPEN THE DOOR It's a great night for this, huh?	Þetta er frábært kvöld fyrir svona, ekki satt?
So this party is at my boss, Pete Bering's house.	Partíið er á heimili Petes Bering, yfirmanns míns.
Unfortunately, he's a bit of a perv.	Því miður er hann hálfgerður öfuguggi.
Swear to God, the only reason I got offered a full-time position at Drexel is'cause he wants to see my boobs. Really? Mm-hm.	Ég sver það að eina ástæðan að ég fékk vinnu hjá Drexel er sú að hann vildi sjá brjóstin mín. Í alvöru?
What about your friends' boobs?	Hvað með brjóst vina þinna?
Well, he's already seen them. Really?	Hann hefur nú þegar séð þau.
You know, we always know when you guys look.	Við vitum alltaf þegar þið eruð að horfa.
Not always.	Ekki alltaf.
I'll look away.	Allt í lagi.
Wow...	Núna.
Whoa.	Vá.
That was...	Þetta...
That was good.	Þetta var flott.
Pretty good?	Nokkuð flott.
Now.	Núna.
Wow.	Vá.
That's crazy.	Þetta er ótrúlegt.
I don't know. Maybe...	Ég veit það ekki.
Maybe like you're just getting lucky.	Kannski ertu bara heppin. Í alvöru?
Oh, really?	Reyndu aftur, stórkarl.
Try it again, big shot.	Allt í lagi.
OK. Now.	Núna.
Wow, that is a gift.	Vá, þetta er hæfileiki.
That's unbelievable.	Þetta er ótrúlegt.
Best of seven? Hey.	Bestu sjö tilraunirnar?
Holy shit, did you see that car?	Fjandinn, sástu bílinn?
Hey!	Hæ.
There they are.	Hérna eru þau.
How are you guys?	Hvernig hafið þið það?
It'll cause the stock to rally.	Þetta mun safna hlutabréfunum saman.
But I'm worried about them sustaining these margins.	En ég hef áhyggjur að þau haldi ekki þessum hagnaði við.
The rumors about this Russian oil field...	Orðrómurinn um rússneskt olíusvæði...
It's going to happen because it's got momentum.	Það mun gerast því hann hefur skriðþunga.
But you can't put momentum on a balance sheet.	En skriðþungi fer ekki í efnahagsreikning.
I mean, their numbers are embarrassing.	Tölurnar þeirra eru neyðarlegar.
That's irrelevant. We'll float some junk and then they can buy a company with a balance sheet that's not absolute shit.	Við setjum áhættubréf á flot og þá kaupa þeir fyrirtæki með efnahagsreikning sem er ekki algjört kjaftæði.
Walter, you're not drinking.	Walter, þú ert ekki að drekka.
I warned you about that. Excuse me.	Ég varaði þig við því.
Hello, Tori.	Halló, Tori.
Hey, Mr. Bering.	Hæ, hr. Bering.
Please.	Það er Pete.
I was really hoping you 'd come.	Ég var að vona að þú kæmir.
Walk with me.	Gakktu með mér.
Excuse me.	Afsakaðu.
I think Beth's here.	Ég held að Beth sé hér.
Didn't notice.	Tók ekki eftir því.
Listen, Tori, I was hoping to get your opinion on the actualities of that Baltic sterling nonsense.	Tori. Ég var að vona að fá skoðun þína á Baltic Sterling ruglinu.
Would you mind coming upstairs, take a look at that report, decode it for me?	Gætirðu komið með mér upp? Litið á skýrsluna? Lesið úr henni fyrir mig?
It's Pete, right?	Það er Pete, ekki satt?
Pete Bering.	Pete Bering.
Good to see you again.	Gaman að sjá þig.
I'm sorry, have we met?	Fyrirgefðu, höfum við hist?
Have we met? Oh...	Höfum við hist?
Matt's over at Goldman Sachs.	Matt vinnur hjá Goldman Sachs.
Guilty as charged.	Sekur.
So, Matt... Who do you work under over there?	Hver er yfirmaður þinn þar, Matt?
Oh, well, I'm not at liberty to say.	Sko, - ég má ekki gefa það upp.
Why not?	Af hverju ekki?
Well, we pride ourselves as being a very discreet firm, so our policy is don't discuss business.	Við montum okkur af því að vera mjög orðvart fyrirtæki þannig að...
Matt doesn't seem like a Goldman Sachs man to me, Tori.	Matt virðist ekki vera Goldman Sachs-maður, Tori.
Most of those blowhards can't shut up about work.	Flestir monthanarnir geta ekki þagað um vinnuna sína.
What do you... do?	Hvað gerirðu?
Excuse me.	Afsakið mig.
Do you guys know yen?	Þekkið þið jen?
I mean...	Ég meina...
Say yen gets, uh transferred from... Mr. Nariata's bank in Tokyo, on a Monday, and it lands in Rome.	Segjum að jen sé flutt frá banka hr. Nariatas í Tókýó á mánudegi og endar í Róm.
So what's.467 times 32? 149.5... lire.	Hvað er því 467 sinnum 32? 149,5.
Wham, he takes it, flips it over to Mr. USA Today before opening bell, so what's 6.78 divided by 1.68?	Hann tekur þau og skiptir þeim í hr. Bandaríkin áður en opnar svo hvað er 6,78 deilt með 1,68?
It's 3.99 big, bad greenbacks, and guess who Mr. Yankee Doodle Dandy wires it to over the international date line?	Það er 3,99 af flottum seðlum. Og gettu hvern hr. Kani sendir þá til yfir dagalínuna?
Mr. Nariata.	Hr.
How much is that yen worth now? 1.012, 1.2 percent more in one day.	Nariata, hve mikils virði er jenið núna? 1,012, 1.2 % meira virði á einum degi.
Yeah, Carlos.	Já, Carlos.
You two in the same division?	Eruð þið í sömu deild?
Franklin?	Franklin?
Matt?	Matt.
Um... I'm just fucking with you.	Já, ég er bara að bulla í þér. Já.
Yeah, Matt's a star, man.	Matt er stjarna, maður.
It's like having Rain Man on the floor.	Það er eins og að hafa Regnmanninn á gólfinu.
Except you can touch him and shit.	Nema þú getur snert hann og allt.
In fact, he just got promoted.	Honum var reyndar veitt stöðuhækkun.
That's right.	Já, það er rétt.
I didn't want to say anything.	Ég ætlaði ekki að segja neitt.
Guy above me got fired.	Sá sem var yfir mér var rekinn.
Some girl asked him for a raise, and he asked for a hand job. Oh.	Einhver stelpa bað hann um kauphækkun og hann bað um rúnk.
I guess he's the one who got the raise, huh?	Ætli hann sé ekki sá sem stækkaði, ekki satt?
Sounds like my kind of guy.	Virðist vera mín týpa.
She took him for about eight mil.	Hún tók af honum 8 milljón dali.
Oh. Supreme Court takes sexual harassment very, very seriously these days.	Hæstiréttur tekur kynferðislegt áreitni mjög alvarlega þessa dagana.
It's about time, huh?	Kominn tími til.
Yes.	Já.
Yes, it is about time.	Kominn tími til. Fífl.
About time.	Tími til.
About time.	Tími til.
Well, great meeting you, Matt.	Jæja, gaman að hitta þig, Matt.
I have to go make the rounds.	Ég verð að heilsa upp á fólk.
You guys have fun.	Skemmtið ykkur vel.
Holy shit, that was amazing.	Fjandakornið, þetta var ótrúlegt.
Oh, my God. Oh, my God. Just be cool.	Guð minn góður, vertu bara svalur.
Sexy redhead.	Æsandi rauður.
Trish Anderson.	Trish Anderson.
Barry Nathan.	Barry Nathan.
Is it snowing?	Snjóar?
I think it's like... I think it's like 65 degrees outside.	Ég held að það séu um 18 gráður úti.
No, I mean, are you holding?	Nei, ég meina áttu eitthvað?
Oh, I...	Já. Já.
Yeah, yeah, yeah. Yeah.	Viltu skemmta þér smá?
Yes, I do.	Já, það vil ég.
Come with me.	Komdu með mér.
Really?	Í alvöru?
Actually, it's my friend, Frances.	Hæ. Reyndar er þetta vinur minn, Frances.
It's OK, though, isn't it?	Er það samt ekki í lagi?
OK, all right, come on in here, man.	Allt í lagi, komdu hingað, maður.
You want any, Future Man?	Viltu, framtíðarmaður?
Come a little closer, Barry Nathan.	Komdu nær, Barry Nathan.
Beverly Hills.	Beverly Hills.
What the hell does Frances want?	Hvað í fjandanum vill Frances?
He wants to watch.	Hann vill horfa á.
I don't...	Ég vil ekki...
He won't bother us.	Leyfðu honum bara að horfa.
Just let him watch.	Allt í lagi.
Who is this Frances person?	Hver er þessi Frances?
Drug habit, kids in therapy.	Krakka í meðferð.
But hey, look at the view.	En sjáðu útsýnið.
But you like it, right? Yeah.	En þér líkar við það, ekki satt?
Yeah, absolutely.	Já, algjörlega.
Drexel's great.	Það er frábært að vinna hjá Drexel.
It's a real opportunity for me.	Það er alvöru tækifæri fyrir mig.
I'll get stock options, great benefits.	Ég fæ hlutafjárívilnun. Frábær hlunnindi.
You know, it's really a wonderful...	Þetta er alveg yndislegt.
I hate it.	Ég hata það.
I hate my job.	Ég hata starfið mitt.
Wow, I...	Vá.
I've never said that out loud before.	Ég hef aldrei sagt það upphátt áður.
But I do, I hate it.	Ég hata það.
I...	Ég...
I do.	Ég geri það.
I hate all of this. Really?	Ég hata þetta allt.
Hate it. Gotcha.	Í alvöru?
Crazy, right?	Hata það.
But I just keep thinking, "Do I really want to do this?	Skil þig. Klikkað, ekki satt?
Is this what I want to do with my life?"	En ég hugsa alltaf: "Vil ég virkilega gera þetta?
Is it?	Viltu það?
I don't know.	Ég veit það ekki.
That's the thing.	Það er málið.
I am so confused and I really... I really don't know.	Ég er ringluð og ég virkilega veit það ekki.
God, I'm sorry.	Guð, fyrirgefðu.
This must sound ridiculous to you.	Þetta hlýtur að hljóma fáránlega í þínum eyrum.
You are obviously very smart at your job.	Þú ert augljóslega mjög hæfur í vinnu þinni...
No, no, no, Tori...	Nei, nei, Tori.
Whoa. Are you kidding me?	Ertu að grínast í mér?
I got this thing that I know I'm good at, that everyone in my life you know, expects me to turn into a career.	Ég hef hæfileika. Og allir í kringum mig ætlast til að ég breyti honum í starfsferil.
But I can't stand it.	En ég þoli það ekki.
I feel the exact same way every day.	Mér líður alla daga alveg eins.
Yeah, and then there's no turning back, right?	Já, og það verður ekki snúið aftur.
It's gonna be, like, family and mortgage...	Þetta verður sem - fjölskylda og veð.
I know.	Ég veit.
Yes!	Já!
And there's no way to quit.	Þetta er gildra.
It's a trap.	Þetta er gildra.
God, that sounds so messed up.	Guð, þetta hljómar klikkað.
Have you ever played the penis game? Uh...	Hefurðu einhvern tímann leikið typpaleikinn?
I am not prepared to reveal that information, thank you.	Ég er ekki reiðubúin að gefa það upp, takk fyrir.
No, it's... it's a real game.	Nei, það er alvöru leikur.
I say the word penis, like really quiet, and then you say it just a little bit louder, then I say it a little bit louder than that, and the first to stop saying it loses.	Ég segi orðið "typpi" mjög lágt og síðan segirðu það ögn hærra. Síðan segi ég það ögn hærra og sá sem hættir að segja það tapar.
Are you ready?	Ertu tilbúin?
It's easy.	Þetta er auðvelt.
Penis.	Typpi.
I don't know.	Ég veit það ekki.
Tori, trust me.	Tori, treystu mér.
There's nothing more fun than a job you don't give a shit about losing. Penis. Penis.	Það er ekkert skemmtilegra en starf sem þér er sama um.
Penis.	Typpi.
Penis.	Typpi.
Penis!	Typpi.
Penis!	Typpi.
Penis!	Typpi.
Penis!	Typpi!
Penis!	Typpi!
Let's call it a tie.	Segjum þetta jafntefli.
Christ, Christ, you are out of control, lady.	Kristur, þú ert stjórnlaus, kona!
Yeah, fuck you, too.	Já, farðu til fjandans líka!
Don't apologize to me.	Ekki biðja mig afsökunar.
What are you, my child?	Hvað ertu, barnið mitt?
Fuck you, then.	Farðu þá til fjandans.
Yeah, that's better.	Já, þetta er betra.
Yeah.	Já.
I'm gonna swallow you whole, son.	Ég ætla að gleypa þig í heilu lagi.
If you don't mind, that would be fantastic.	Það væri frábært ef þér væri sama.
I mean, um... Suck my dick... bitch.	Ég meina, tottaðu mig, - tík.
Yeah!	Já.
That's it!	Þetta er málið.
That's good.	Þetta er flott.
OK.	Allt í lagi.
I'm gonna hammer you, Barry Nathan!	Ég ætla að hömpast á þér, Barry Nathan.
Wait a minute...	Bíddu aðeins.
All right, hold on, I wanna just...	Allt í lagi, bíddu bara... Ó, Guð.
Hey!	Heyrðu!
What the hell's he doing?	Hvað í fjandanum er hann að gera?
I'll kill you!	Ég drep ykkur öll!
Fantastic!	Frábært.
Jesus!	Jesús!
You people!	Þið eruð alveg kolklikkuð!
Freakin'sick!	Ég fór ekki í háskóla!
I didn't go to college, OK?	Allt í lagi?
You people crossed the line here today!	Þið fóruð yfir línuna í dag?
This is entrapment!	Þetta er ginning!
No thank you!	Nei, þakka þér fyrir!
I don't think anyone's home.	Ég held að enginn sé heima.
Really?	Í alvöru?
Welcome to your new house.	Velkomin í þitt nýja hús.
How are you like this?	Hvernig varstu svona?
No one else I work with is this much fun.	Enginn annar sem ég vinn með er svona skemmtilegur.
I can't believe you're a banker. Yeah.	Ég trúi ekki að þú vinnir í banka.
Me neither.	Já, ekki ég heldur.
Oh, shit.	Fjandinn.
What?	Hvað?
Oh, yeah.	Já.
Uh, no...	Nei.
Yeah, yeah, yeah...	Já, já.
No, not...	Nei, Matt.
Oh, we're doing this.	Við gerum þetta.
I'm not getting on that thing.	Ég ætla ekki á þetta. Jú.
Come on.	Komdu upp.
Whoa!	Vá!
Yeah, this is just coming back to me.	Já, þetta er að rifjast upp fyrir mér.
Do you remember when we played truth or dare at Lisa Mandriko's house?	Manstu þegar við lékum sannleikann eða kontór heima hjá Lisu Mandriko?
I think that you and I got dared into seven minutes in heaven? Hmm...	Ég held að við vorum mönuð til að fara í Sjö mínútur í himnaríki.
No, doesn't ring a bell.	Nei, ég man ekki eftir því.
But, you know, maybe if we played again...	En, kannski ef við lékum hann aftur.
You wanna play truth or dare?	Viltu fara í sannleikann eða kontór?
Truth or dare?	Sannleikann eða kontór?
Uh... Yeah, truth.	Já, sannleikann.
If I was your high school crush, how come you never asked me out? Uh...	Ef þú varst skotinn í mér í skóla, af hverju bauðstu mér þá aldrei út?
You know, I just never had my in.	Ég fékk bara aldrei tækifæri.
Your "in"?	Tækifæri?
Yeah, you know, the right moment.	Já, þú veist.
You know, the perfect confluence of events, where...	Rétta augnablikið. Fullkomið rennsli atburða. Eins og...
No, I've been telling myself that since high school.	Nei. Ég hef sagt mér það síðan ég var í skóla.
And it's bullshit.	Og það er kjaftæði.
I had plenty of opportunities to ask you out.	Það var hellingur af tækifærum fyrir mig til að bjóða þér út.
I was afraid.	Ég var hræddur.
Truth.	Sannleikann.
If I had asked you out in high school, would you have said yes?	Ef ég hefði boðið þér út, hefðirðu þá sagt já?
That's not fair.	Þetta er ekki sanngjarnt.
If I had known then, what I know now...	Ef ég hefði vitað það sem ég veit núna...
Tori... come on.	Tori, láttu ekki svona.
I probably wouldn't have said yes.	Ég hefði ábyggilega ekki sagt já.
Why do you look so relieved?	Því er þér létt?
Because I am.	Því mér er það.
My biggest regret is not having the balls to ask you out in high school.	Mín mesta eftirsjá er að hafa ekki haft kjark til að bjóða þér út.
And now I know that it wouldn't have made a difference.	Og núna veit ég að það hefði ekki skipt neinu máli.
Besides which, if I had, and you had rejected me, I would have despised you, and I wouldn't be sitting here with you right now, having the having the best night of my entire life.	Fyrir utan það að ef ég hefði gert það og þú hefðir neitað hefði ég fyrirlitið þig og myndi ekki sitja með þér núna að... Eiga besta kvöld lífs míns.
Dare.	Kontór.
Come over here, and bring your lips as close to mine as possible without touching.	Komdu hingað og settu varir þínar eins nálægt mínum og hægt er, án þess að snerta þær.
Are you messing with me right now?	Ertu að rugla í mér núna?
Come and find out.	Komdu hingað og finndu það út.
Come on...	Komdu.
That good?	Er þetta nóg?
No, not good.	Ekki nóg.
A little closer.	Ögn nær.
That's it.	Svona.
What's that sound?	Hvaða hljóð er þetta?
I think that's my heart, beating like really fast.	Ég held að þetta sé minn öri hjartsláttur.
Dare me to make it go faster.	Manaðu mig til að auka hann.
I double dare you.	Ég rígmana þig.
Oh...	Sko.
No, you know what?	Nei, veistu hvað?
Could we just sit down for a second?	Sestu bara niður eitt augnablik.
I just want to talk.	Ég vil bara ræða málin.
Well, this is a big step.	Jæja, þetta er stórt skref.
But I think it's the right thing.	En ég held að það sé það rétta í stöðunni.
Hell yes.	Ó, já.
It doesn't exactly take a rocket surgeon to figure that out.	Þarf ekki kjarneðlisfræðing til að átta sig á því.
Kyle, I have to tell you something.	Kyle, ég þarf að segja þér svolítið.
Please tell me you missed your period.	Segðu að þú hafir ekki farið á túr.
No, no...	Nei. Nei.
I applied to grad school.	Ég sótti um meistaranám.
Oh.	Vá.
Wow, grad school.	Meistaranám.
Where?	Hvar?
Cambridge?	Cambridge.
Is that in the Valley?	Er það í dalnum?
England.	Englandi.
You want to go to England?	Langar þig til Englands?
Well, I mean, I don't... I don't know.	Sko, ég meina, ég veit það ekki.
I just thought we could talk about it.	Ég hélt bara að við gætum rætt það.
I don't even...	Ég veit ekki einu sinni...
What about the condo?	Hvað með íbúðina?
Well, we could always rent it out if we had to.	Við gætum alltaf leigt hana út ef við þyrftum.
I've got six franchises opening in Encino alone next year.	Það eru sex sérleyfi að fara í gang bara í Encino á næsta ári.
I know.	Ég veit.
Honey, my dad is gonna be fucking pissed.	Elskan, pabbi verður brjálaður!
I thought this was gonna be a special night.	Ég hélt að þetta yrði sérstakt kvöld.
It is.	Það er það.
No, it is.	Nei, það er það.
Guess I was wrong.	Nei.
No, you're kind of questioning the whole thing.	Þú ert eiginlega að draga allt í efa. Nei.
Aren't you?	Er það ekki?
What, you just want to call the whole thing off?	Þú vilt bara hætta við allt, er það málið?
Is that it? I don't even know if I got in yet, Kyle. Oh.	Ég veit ekki hvort ég hafi fengið inngöngu ennþá.
I've been too scared to open it, so why don't you do it for me?	Ég þori ekki að opna það svo því gerirðu það ekki fyrir mig?
No, don't let some fancy-pants school in England ruin our night.	Nei, ekki láta einhvern snobbaðan skóla í Englandi eyðileggja kvöldið okkar.
Honey, you can still do your writing thing, and now you get to do it right here next to me.	Elskan, þú getur enn sinnt skriftunum þínum og núna geturðu gert það hér við hlið mér.
OK?	Allt í lagi?
What can I do to make you feel better?	Hvað get ég gert til að láta þér líða betur?
Huh? What about some bathroom sex?	Hvað með smá baðherbergiskynlíf?
Will that do it?	Myndi það nægja?
How many times have you done that?	Hve oft hefurðu gert þetta?
Uh... You know, like three and a half times.	Þú veist, þrisvar og hálf sinnum.
Oh, God.	Ó, Guð.
See, that is what I really like about you, Matt.	Þetta er það sem mér líkar við þig, Matt.
You're honest.	Þú ert hreinskilinn.
Tori, there's something that I gotta tell you.	Tori, ég þarf að segja þér svolítið.
You have a girlfriend, right?	Þú átt kærustu, ekki satt? Nei.
No, it's...	Það er...
It's kind of the opposite.	Það er eiginlega andstæðan.
You have a boyfriend?	Áttu kærasta?
No.	Nei.
Remember when I bumped into you this morning at that video store?	Manstu þegar ég rakst á þig í morgun á vídeóleigunni?
Actually, I don't work at Goldman Sachs.	Reyndar vinn ég ekki hjá Goldman Sachs.
I work at that video store.	Ég vinn á vídeóleigunni.
Seriously, I work at Suncoast Video.	Í alvöru, ég vinn hjá Suncoast Video.
Shut up!	Þegiðu.
No, seriously, I work at Suncoast Video.	Nei, í alvöru, ég vinn hjá Suncoast Video.
You lied to me?	Laugstu að mér?
No.	Nei, ég meina, það var heimskulegt.
But I only did it because I thought...	En ég gerði það bara því ég hélt að ef þú vissir hvað líf mitt var glatað...
Oh, my God.... if you knew that my life was such a dead end...	Myndi ég ekki sofa hjá þér. Nei.
I wouldn't sleep with you. No. Oh, my God.	Guð minn góður.
I am so stupid.	Ég er svo vitlaus.
I actually thought that maybe you wanted to get to know me.	Ég hélt að þú vildir kannski kynnast mér.
I do!	Ég vil það.
You know what?	Veistu hvað?
Congratulations, Matt.	Til hamingju, Matt.
You slept with your high school crush.	Þú svafst hjá stelpunni sem þú varst skotinn í í skóla.
Mission accomplished.	Verkefni lokið.
No, Tori...	Nei, Tori.
Tori...	Tori!
Fuck.	Fjandinn.
Hey.	Hæ!
Where the hell have you been, man?	Hvar í fjandanum hefurðu verið?
I slept with Tori Frederking.	Ég svaf hjá Tori Frederking.
Are you shitting me?	Ertu að bulla í mér?
Los Angeles!	Los Angeles!
Matt Franklin had sex with Tori Frederking tonight!	Matt Franklin stundaði kynlíf með Tori Frederking í kvöld!
Woo! What a night!	Þvílíkt kvöld!
And I told her I worked at Suncoast.	Og síðan sagði ég henni að ég ynni hjá Suncoast.
And then you told her what?	Og hvað sagðirðu henni?
I told her I worked at Suncoast.	Ég sagðist vinna hjá Suncoast.
Why are you like this?	Því gerirðu svona?
It wasn't fair, man.	Var ekki sanngjarnt, maður.
I had to be honest with her.	Ég varð að vera hreinskilinn við hana.
What, are you stupid?	Hvað ertu, heimskur?
How do you fuck this up, man?	Hvernig ferðu að því að klúðra þessu?
Jesus, why can't you give yourself one night of enjoyment?	Jesús, geturðu ekki leyft þér eitt kvöld af skemmtun?
Just one night?	Bara eitt kvöld?
Put a little relish on your hot dog!	Sett smá sinnep á pylsuna þína.
God...	Guð...
I want you to do this.	Matthew.
No.	Nei, Barry.
This little bit right here.	Ég nota ekki eiturlyf.
You don't do anything!	Þú gerir ekki neitt.
I just had sex with Tori Frederking!	Ég var að gera það með Tori Frederking.
Yeah, well, I guess that's not gonna work out for you now! Is it?	Já, ætli það muni nokkuð ganga upp fyrir þig núna?
All right, take the wheel.	Þú klúðraðir því.
Yeah, that's what I'm talking about.	Já, þetta er það sem ég meina.
All right.	Allt í lagi.
All right.	Já.
Here I go. You got it?	Þú náðir því.
Barry?	Barry.
Yeah?	Já.
Holy shit!	Fjandakornið!
Holy shit!	Fjandinn!
Oh, shit! Fuck!	Fjandinn!
We only lost a little bit.	Við töpuðum bara smá.
We start splashing around and fooling around, and the next thing you know, this flotation ring hits me in the head.	Við förum að skvetta og fíflast. Og það næsta sem maður veit er að kútur lendir á hausnum á mér.
And I look up, and...	Og ég lít upp og...
It's his grandma.	Það er amma hans.
Yeah. My crazy grandmother.	Já, mín klikkaða amma.
And she says to me, "I can't tell if you're fucking or drowning, but neither one is letting me get any sleep!"	Og hún segir við mig: "Ég sé ekki hvort þið eruð að ríða eða drukkna. "En hvorugt gefur mér svefnfrið."
Yeah...	Já.
Could be worse.	Gæti verið verra.
No, it couldn't, Barry.	Nei, það gæti það ekki, Barry.
It couldn't be any worse.	Það gæti ekki orðið verra.
Put your hands in the air!	Setjið hendurnar upp!
Now it couldn't be any worse.	Núna gæti það ekki orðið verra.
Wow. Wrong again.	Rangt fyrir mér aftur.
Oh, my God. Oh, my God.	Guð minn góður.
Cancel that backup request. Over. Ten-four.	Afboðaðu stuðningsbeiðnina, yfir.
Are you two OK?	Tíu-fjórir.
Yeah.	Já.
Yeah, Dad.	Já, pabbi.
What's that all over your face, Barry?	Hvað er á andlitinu þínu, Barry?
Cocaine.	Kókaín.
Dad, we're fine.	Pabbi, það er í lagi með okkur.
Look, thank God you were on duty tonight.	Sem betur fer varstu á vakt í kvöld.
Why don't you get out of the car?	Farðu bara út úr bílnum.
Take it easy!	Taktu því rólega.
All right!	Allt í lagi.
Get down on the ground.	Leggstu á jörðina.
What?	Hvað?
Get down on the goddamn ground!	Leggstu á fjandans jörðina!
Oh, God! Oh, no!	Guð minn góður!
Oh, no!	Ó, nei!
Why 'd you steal a car?	Því stalstu bíl?
Why 'd you steal it? He had nothing to do with it!	Hann átti engan þátt í því.
It was all me!	Það var bara ég.
He was there, yeah, but then he chickened out at the end and he ran back to the car!	Hann var þar, já, en síðan varð hann hræddur og hætti við, og hljóp aftur í bílinn!
You did nothing?	Gerðirðu ekkert?
I drove a stolen car.	Það er allt og sumt.
I stole the car!	Ég stal bílnum!
And then the cocaine was in the car!	Og síðan var kókaínið í bílnum!
You didn't buy the coke?	Keyptirðu ekki kókið?
No!	Nei.
No! And you didn't have any? No, I swear to God, Dad.	Ég sver til Guðs, pabbi.
I swear to God. Please, Mr. Franklin!	Gerðu það, hr. Franklin, ekki senda mig í fangelsi!
Don't send me to jail, please!	Gerðu það!
Yeah, this car is in pretty rough shape.	Já, þessi bíll er í slæmu ásigkomulagi.
What's the sticker price on this, Barry?	Hvað kostar svona bíll, Barry? 53.000 dali.
Fifty-three thousand. Fifty-eight thousand with the full Corinthian leather package.	58.000 dali með Corinthian-leðurpakkanum.
Yeah, after you serve your jail time, I figure you'll be on probation, working this off for at least one to two years.	Eftir fangelsisvistina verður þú ábyggilega á reynslulausn að vinna fyrir því í allavega eitt til tvö ár.
Dad, the car's not that damaged.	Pabbi, bíllinn er ekki það skemmdur.
Holy shit!	Fjandakornið.
Maybe three, four years.	Kannski þrjú, fjögur ár.
What are you?	Hvað ertu...
Jesus Christ, Dad!	Jesús Kristur, pabbi!
Maybe five.	Kannski fimm.
Depending on what kind of job that you get.	Veltur á vinnunni sem þú færð.
Of course, with your education, you should be able to earn a decent salary.	Auðvitað með menntun þinni ættirðu að geta þénað ágætis laun.
I swear to God, I'll get an engineering job, Dad!	Ég sver til Guðs, ég finn verkfræðivinnu, pabbi.
But you don't want an engineering job, Matthew.	En þú vilt ekki verkfræðivinnu, Matthew.
I'll do whatever you want me to do.	Ég geri hvað sem þú vilt að ég geri.
But what do you want?	En hvað vilt þú?
Oh, no, Dad!	Ég veit það ekki!
Oh, no, I'm sorry!	Fyrirgefðu!
I'm just messed up, OK?	Ég er bara í rugli.
I don't know what I want to do!	Ég veit ekki hvað ég vil gera!
And I'm sorry I'm such a fucking failure!	Og mér þykir leitt að ég sé svona mikil vonbrigði!
You haven't really failed, son, because you haven't really tried to succeed.	Þú hefur eiginlega ekki valdið vonbrigðum, sonur sæll. Því þú hefur ekki reynt að ná árangri.
So don't credit yourself as a failure.	Ekki lýsa þér því sem vonbrigðum.
You're worse than that.	Þú ert verra en það.
I just can't figure it out, Dad.	Ég átta mig bara ekki á þessu, pabbi.
Don't cry like that in jail, son.	Ekki gráta svona í fangelsi, sonur.
I don't wanna go...	Guð minn góður.
You boys will spend at least, at least, seven days in LA County Jail before they arraign you.	Þið munið eyða allavega, allavega sjö dögum í sýslufangelsi LA áður en þeir ákæra ykkur.
Look at Matt's face!	Sjáðu andlitið á Matt.
He's about to lay a big goose egg in the car!	Hann er við það að kúka á sig.
OK, boys, this is your one and only mulligan.	Allt í lagi, strákar. Þetta er ykkar eina tækifæri til að laga hlutina.
You're free to go.	Þið megið fara.
Oh, my God, thank you! Thank you!	Guð minn góður, takk.
Thank you!	Takk fyrir.
So you guys don't have to turn us in?	Þannig að þið þurfið ekki að tilkynna okkur?
Shut the fuck up.	Þegiðu bara!
Relax, Matt.	Rólegur, Matt.
We're the LAPD.	Við erum lögreglan í Los Angeles.
But don't do it again, Barry.	En ekki gera þetta aftur, Barry.
I mean it.	Ég meina það.
No more coke.	Ekki meira kók!
Oh, are you kidding me?	Ertu að grínast í mér?
I promise.	Ég lofa.
Never.	Aldrei.
Are you crazy?	Ertu brjálaður?
This was like the craziest night.	Þetta var klikkaðasta kvöld lífs míns.
Wipe that coke off your face.	Þurrkaðu kókið af andlitinu þínu.
I... can't.	Ég get það ekki.
Could someone...	Getur einhver...
Mr. Johnson?	Hr. Johnson.
Thank you, Mr. Franklin.	Takk, hr. Franklin.
Matt, take a shot at something.	Matt, reyndu við eitthvað.
That's really scary.	Þetta er virkilega ógnvekjandi.
My brain feels like snot.	Heilinn á mér er eins og hor.
I think she might have left her car back at Kyle's.	Ég held hún gæti hafa skilið lyklana eftir hjá Kyle.
Matt, come on!	Matt, komdu.
Ball!	Bolti!
Ball!	Bolti!
Ball! Anybody who thinks Broder will actually ride The Ball, place your bets with Bryce.	Hver sem telur að Broder muni fara í Boltann leggi veðmálin hjá Bryce.
Anybody who thinks that he won't go through with it, 'cause he's a total pussy, place your bets with Benji.	Hver sem telur að hann geri það ekki því hann er algjör gunga leggi veðmálin hjá Benji.
And it's going to be... choice! Yeah! Ball! Ball! Ball! Ball!	Og þetta verður geðveikt!
Woo! We're gonna run the world.	Þeir munu stjórna heiminum.
How do you know that she's still here?	Hvernig veistu að hún er enn hér?
Asshole!	Skíthæll!
She's here.	Hún er hér.
Oh, fuck.	Fjandinn!
Wow, Shelly.	Shelly.
This really hurts.	Þetta er virkilega særandi.
You got to get... No!	Þú verður að ná...
I'm not riding, man!	Nei, ég ætla ekki að fara í hann.
I'm not riding!	Ég ætla ekki að fara í hann!
I got fired today.	Ég var rekinn í dag.
I think I'm gonna ride The Ball.	Sestu bara inn í hann.
Tori! I'm not interested in any more of your bullshit!	Ég held ég fari í Boltann. Tori! Ég hef ekki áhuga - á meiri kjaftæði frá þér. Bíddu!
Look, listen, listen.	Hlustaðu.
I only lied about one detail about myself, and that's my job.	Ég laug bara einu smáatriði um sjálfan mig.
Everything else was real.	Og það er vinnan mín. Allt annað var satt.
Tonight was real. And it was... it was amazing!	Kvöldið í kvöld var raunverulegt og frábært.
You never would have talked to me for more than two minutes, admit it, if you knew that I worked at Suncoast Video.	En þú hefðir aldrei talað lengur við mig en í tvær mínútur, viðurkenndu það, ef þú hefðir vitað að ég ynni hjá Suncoast Video.
You lied to me all night so I would have sex with you.	Þú laugst að mér í allt kvöld svo ég myndi sofa hjá þér.
So you only had sex with me because you thought I was a banker?	Svafstu því bara hjá mér því þú hélst að ég ynni í banka?
No, I went to a party with you because I thought you were a banker.	Nei, ég fór í partí með þér því ég hélt þú ynnir í banka.
But I had sex with you because I thought that you were smart and funny... and honest.	En ég svaf hjá þér því mér fannst þú gáfaður og fyndinn og hreinskilinn.
I thought you were different from everybody else.	Ég hélt þú værir ólíkur öðrum.
But you're not.	En þú ert það ekki.
You're just like all these other scared little boys.	Þú ert alveg eins og allir aðrir hræddir, litlir strákar.
All right, hey! Who's it gonna be, huh?	Allt í lagi, hver ætlar að láta vaða?
Who's stepping up to the plate tonight?	Hver ætlar að stíga fram í kvöld?
Who wants a shot at the title?	Hver vill reyna við titilinn?
Come on!	Koma svo!
Who wants a chance?	Hver vill tækifæri...
I'll do it!	Ég skal gera það!
Ladies and gentlemen, we have a contestant!	Dömur og herrar, við höfum keppanda!
The Mattinator!	Mattinator!
Franklin!	Franklin!
I don't know. Franklin!	Ég veit það ekki.
Clear the way. Clear the way.	Færið ykkur frá.
No, Matt!	Nei, Matt.
Matt, please don't do this, OK?	Ekki gera þetta.
You don't have to prove anything to these people!	Þú þarft ekki að sanna neitt fyrir þessu fólki.
Whoever thinks that Matt's not gonna do it, place your bets with Benji.	Sá sem telur að Matt takist þetta ekki leggi veðmál sitt hjá Benji.
And any... body else?	Og allir aðrir...
Don't.	Nei, ekki.
Matt, Matt...	Matt.
Listen to me!	Hlustaðu á mig.
You don't want to do this, man!	Þú vilt ekki gera þetta.
Let me do it for you, OK?	Ég skal gera þetta fyrir þig.
You have a great life ahead of you!	Þú átt frábært líf í vændum!
I got nothing!	Ég á ekkert.
Matt, don't do this!	Matt, ekki gera þetta!
Goddamn it!	Fjandinn hafi það!
Ladies and gentlemen, a round of applause for Mr. Goldman Sachs! Kyle...	Dömur og herrar, lófaklapp fyrir hr. Goldman Sachs!
Shut the fuck up and drive.	Kyle, haltu kjafti og keyrðu.
Deal.	Samþykkt.
Matt, don't do this.	Matt, ekki gera þetta!
Why are you doing this?	Því ertu að þessu?
Please don't do this, Matt!	Ekki gera þetta, Matt!
I'm Matt Franklin!	Ég er Matt Franklin!
I work at Suncoast Video at the mall and I still live with my parents!	Ég vinn hjá Suncoast Video í verslunarmiðstöðinni, og ég bý enn hjá foreldrum mínum!
You suck!	Þú ert glataður!
I don't know what I'm doing up here.	Ég veit ekki hvað ég er að gera hér.
I'm scared!	Ég er hræddur.
And you know what?	Og vitið þið hvað?
I have been so afraid of my life that I have missed my life!	Ég hef verið svo hræddur við líf mitt að ég hef misst af lífinu!
But I'm like all of you!	En ég er eins og þið öll!
We're all scared!	Við erum öll hrædd!
I mean, come on, admit it!	Ég meina, viðurkennið það!
We're all trying to be something that we're not!	Við erum öll að reyna að vera eitthvað sem við erum ekki.
But tonight, all of that changes.	En í kvöld breytist það allt.
Tonight, I'm not afraid.	Í kvöld er ég ekki hræddur.
Tonight, I got one thing to say to all that bullshit!	Í kvöld hef ég eitt að segja því kjaftæði!
Fuck it.	Til fjandans með það.
Please don't let him do this!	Kyle, ég bið þig, ekki láta hann gera þetta.
No, honey, it's actually really safe.	Nei, elskan. Þetta er alveg öruggt.
Relax.	Slappaðu af.
See, it's gonna roll down this hill, right?	Hann mun renna niður hæðina.
You see the bend?	Sérðu sveigjuna?
It actually goes uphill, right?	Hún er í raun upp í móti.
You know how gravity works, right?	Þú veist hvernig aðdráttaraflið virkar?
He's just gonna stop.	Hann mun bara stöðvast.
It's gonna be gentle.	Þetta verður þægilegt.
And... it's gonna be choice.	Og þetta er hans val.
Look, look! I'm telling you. That's my brother and I love him, and I don't want you to do this!	Sjáðu, ég er að segja þér að þetta er bróðir minn og ég elska hann og vil ekki að þú gerir þetta.
Oh, did I say it was gonna be choice?	Sagði ég að þetta yrði val?
I did.	Ég gerði það.
So cool out!	Róaðu þig því niður!
Yeah, let's make some noise for Matt Franklin!	Látum heyra í okkur fyrir Matt Franklin!
Yeah, baby!	Já, elskan!
On three!	Á þremur.
Oh, shit!	Þrír!
Oh, shit! Yeah! Shit! Breathe deeply!	Fjandinn!
Oh, shit!	Fjandinn!
Oh, shit! Holy Christ!	Guð minn góður!
Holy Christ! Oh, shit!	Heilagur Kristur!
Fuck! Oh, my God!	Fjandinn!
Fuck me!	Fjandinn!
Help!	Hjálp!
No, no, no...	Nei, nei!
Are you OK?	Er allt í lagi?
Are you OK?	Er allt í lagi?
What's up!	Þú ert frábær!
I rode the fucking Ball!	Ég fór í Boltann!
You rode The Ball!	Þú fórst í Boltann!
Woo-hoo!	Þú sérð það.
You'll see, we'll get back there, all the girls will be sitting with their legs open, clapping with their thighs.	Þegar við komum þangað aftur munu allar stelpur sitja útglenntar, klappandi með lærunum.
Oh, hello.	Ó, halló.
Thank God.	Guði sé lof.
Take him.	Taktu hann.
Don't ever do that again!	Þú mátt aldrei gera þetta aftur!
Do you hear me?	Heyrirðu í mér?
It's not a problem.	Ekki málið.
Could I have your phone number?	Get ég fengið símanúmerið þitt?
I just want to take you out to dinner. Or, like, a movie.	Ég vil bjóða þér út að borða eða í bíó.
Just hang out with you.	Bara eyða tíma með þér.
Matt, you were a loser in high school.	Matt, þú varst rola í skóla.
Now you're just a loser who rode The Ball and fucked me.	Núna ertu bara rola sem fór í Boltann og reiðst mér.
Are you happy?	Ertu ánægður?
I'm so sorry I lied to you.	Mér þykir leitt að hafa logið að þér.
I'm so sorry, Tori.	Mér þykir það svo leitt, Tori.
I'm gonna leave you alone now.	Ég skal láta þig í friði núna.
Matt! 818-404-7327.	Matt! 818-404-7327.
And that was pretty impressive.	Og þetta var frekar tilkomumikið.
It's Matt!	Þetta er Matt!
Hey, Matt!	Hæ, Matt!
Hey!	Hæ!
My buddy, Matt Franklin! Yeah!	Vinur minn Matt Franklin!
So it all worked out!	Allt gekk því upp!
You were happy when you read that letter tonight.	Þú varst ánægður þegar þú last bréfið í kvöld.
No, I was not happy.	Nei, ég var ekki ánægður.
Yes.	Jú, þú varst það.
Yes you were! I'm telling you I wasn't happy. I saw it.	Hve oft þarf ég að segja þér að ég var ekki ánægður?
I just want you to admit it!	Ég vil bara að þú viðurkennir það!
Admit what?	Viðurkenna hvað?
That I don't want my baby to leave the nest?	Að ég vil ekki að ástin mín fari úr hreiðrinu?
Is that why you're mad at me?	Ertu þess vegna reið út í mig?
I'm canceling the movers, Kyle.	Ég afboða flutningabílinn, Kyle.
What does that mean?	Hvað þýðir það?
You know what it means.	Þú veist hvað það þýðir.
Honey, you said yes tonight.	Elskan, þú sagðir já í kvöld.
Yeah, I know.	Já, ég veit.
Oh, shit, Wenders...	Fjandinn, Wenders.
Don't do this to me.	Ekki gera mér þetta.
I'm begging you, don't... don't do it.	Ég bið þig. Ekki gera þetta.
I'm begging you, please don't do this to me.	Ég bið þig, ekki gera mér þetta.
I'm doing it. Oh!	Ég er að því.
You just...	Þú bara...
Through my heart.	Hjarta mitt.
You know what?	Veistu hvað?
I don't know what the hell I'm gonna do with myself now.	Ég hef ekki hugmynd hvað ég á að gera núna.
Hell, I don't know what the hell I'll do with myself while I'm thinking about what the hell to do with myself.	Ég veit ekki einu sinni hvað ég á að gera á meðan ég hugsa um hvað ég eigi að gera.
I hear that's what college is for.	Mér skilst að háskóli sé fyrir slíkt.
There's a lot of this.	Það er nóg til af þessu.
No, not right now.	Nei, ekki núna.
And there's also a lot of this.	Það er líka mikið til af þessu.
You're beginning to make a lot of sense.	Það er að byrja að vera vit í þessu hjá þér.
We should probably say goodbye before I screw this up again.	Við ættum ábyggilega að kveðjast áður en ég klúðra þessu aftur.
That was bold.	Þetta var djarft.
That was the scariest thing I did all night.	SUNCOAST Leiga kvikmyndaaðdáenda.
Who wants breakfast?	MATTHEW Hver vill morgunmat?
Ooh...	Já.
Yeah.	Já.
Hey! do you know carrot from subscene? 0 0 1995 12810 35 23 utf-8 English 2011-07-05 1/1 1.0 1521 01:37:16,931 English 2011 USA, Germany 97 Comedy,Drama,Romance	Rippað af............ Žice! 1360 Icelandic 1.0 1/1 2011-11-03 01:28:56,876 USA, Germany 97 Comedy,Drama,Romance 2011 English 0 1843 0 10910 15 iso-8859-4 0
I don't know.	SOLA MIRA GÖNGIN Ég veit ekki.
Feels like our grave.	Þetta er eins og gröfin okkar.
Their Queen is here.	Drottningin þeirra er hérna.
And we have our orders.	Og við fengum fyrirmæli.
It's a trap.	Þetta er gildra.
Hold on!	Haltu í mig!
No!	Nei!
This is what is known, there has always been man and there have always been vampires.	Þetta er vitað... Maðurinn hefur alltaf verið hér.
Since the beginning, the two have been locked in conflict.	Og vampírur hafa alltaf verið hér.
The vampires were quicker, stronger, but man had the sun.	Frá upphafi hafa þau tekist á. Vampírurnar voru sneggri og sterkari.
It was not enough.	Það var ekki nóg.
And so it went like this over many years.	Og þannig gekk það í mörg ár.
The two races destroying not only each other, but the world itself.	Þessir tveir kynstofnar tortímdu ekki aðeins hvor öðrum heldur líka heiminum.
Facing extinction, mankind withdrew behind walled Cities under the protection of the Church.	Maðurinn horfðist í augu við aldauða og hann leitaði skjóls innan borgarmúra undir vernd kirkjunnar.
And then the ultimate weapon was found, the Priests.	Og svo fannst vopnið sem dugði... Prestarnir.
Warriors with extraordinary powers, trained by the Church in the art of vampire combat.	Stríðsmenn með einstakan mátt þjálfaðir af kirkjunni í listinni að berjast við vampírur.
They alone turned the tide for man.	Þeir einir gátu hjálpað manninum að ná forskoti.
The remaining vampires were placed on reservations.	Vampírurnar sem eftir lifðu voru settar á friðlönd.
And, fearing the power of the weapon they created, the ruling Clergy ordered the Priests disbanded.	Af ótta við vopnið sem þeir höfðu skapað, leysti klerkastéttin prestana frá störfum.
With a little luck, we can finally start planting.	Ef heppnin er með getum við loks farið að planta út.
I'm proud of you, Owen.	Ég er stolt af þér, Owen.
Great.	Fínt.
Pershing stew again.	Við fáum aftur kjarnorkustöppu í matinn.
Atoning for your sins?	Ertu að bæta fyrir syndir þínar? Nei.
No, why?	Því spyrðu?
You're wearin' your nicest dress.	Þú ert í þínum besta kjól.
Where else would you have been all day, but church?	Þú hlýtur að hafa farið í kirkju.
I was in town.	Ég var í bænum.
I figured someone here needs a life outside this outpost.	Mér fannst einhver í þessum útnára þurfa að lifa lífinu.
Thought I said I didn't want you spending so much time out that way.	Ég sagði víst að ég vildi ekki að þú færir svona oft þangað.
I'm old enough to go where I want.	Ég er nógu gömul til að fara minna eigin ferða.
You're 18.	Þú ert 18 ára.
That's not old enough.	Það er ekki nóg.
Not out here.	Ekki hérna.
I know it's hard, but we all have to make sacrifices."	Ég veit að það er erfitt en við höfum öll mátt færa fórnir."
Sacrifices "?	Fórnir "?
You mean living out here like a prisoner?	Þú átt við að búa eins og fangar.
Lucy...	Lucy.
No friends?	Engir vinir.
No fun?	Engin skemmtun.
Just so that someday, you might be able to grow something in these godforsaken lands?	Bara svo þú getir ræktað eitthvað á þessu guðsvolaða landi?
Enough.	Hættu nú.
Bow your heads and say grace.	Lútið höfði og farið með borðbæn.
Dear Lord, we thank you for what we are about to receive...	Drottinn minn, við þökkum þér þær gjafir sem við meðtökum nú...
Daddy?	Pabbi?
Owen? Get her down below!	Owen? Farðu niður með hana!
What's going on?	Hvað er á seyði?
Hurry, child.	Flýttu þér, barn.
Hurry!	Flýttu þér!
Mama.	Mamma.
Whatever you hear don't scream.	Sama hvað þú heyrir, ekki æpa.
Oh, my God!	Guð minn góður!
Get behind me! No! Oh, God!	Farðu aftur fyrir mig!
Shannon!	Shannon!
Repent.	Lðrist.
Absolution.	Syndaaflausn.
Faith.	Trú.
Work.	Vinna.
Security.	Öryggi.
God protects you.	DÓMKIRKJUBORG SVÆĐI 12 Guð verndar ykkur.
The Church protects you.	Kirkjan verndar ykkur.
The City protects you.	Borgin verndar ykkur.
Absolution is the only way.	Syndaaflausn er eina leiðin.
Remember, to go against the Church is to go against God.	Munið... Að storka kirkjunni er að storka Guði.
Confessional 5 is open.	Skriftastóll 5 er opinn.
Confessional 37 is open.	Skriftastóll 37 er opinn.
Forgive me, Father, for I have sinned.	Fyrirgefðu mér, faðir því ég hef syndgað.
Yes, my son.	RADDSAMANBURĐUR: LOKlĐ GUĐ Já, sonur minn.
I had the dream again.	Mig dreymdi drauminn aftur.
Come on!	Komdu!
About the war.	Um stríðið.
Tell me more.	Segðu mér meira.
We were in the hives like always.	Við vorum í göngunum eins og alltaf.
He fell.	Hann féll.
And I wasn't strong enough.	Og ég var ekki nógu sterkur.
I have questions.	Ég hef spurningar.
Doubts.	Efasemdir.
The Devil comes in many shapes.	Í VINNSLU Djöfullinn tekur á sig ýmsar myndir.
The best way to combat him is through personal sacrifice and an honest day's labor.	Besta leiðin til að verjast honum er með persónulegri fórn og ærlegu dagsverki.
Yes, Father.	Já, faðir.
Now say three Hail Marys and four Our Fathers.	Farðu nú með þrjár Maríubænir og fjögur Faðirvor. Og mundu...
And remember, to go against the Church is to go against God.	Að storka kirkjunni er að storka Guði.
Mom...	Mamma.
Don't point.	Ekki benda.
Mom, what's on that man's face?	Hvað er þetta framan í manninum?
It's a tattoo. Did it hurt?	Það er húðflúr.
Level 14. Level 14.	Var það sárt? 14. hæð.
Why can't I talk to him?	14. hæð. Af hverju má ég ekki tala við hann?
We don't talk to Priests.	Við tölum ekki við presta.
Who are you?	Hver ert þú?
Name's Hicks.	Ég heiti Hicks.
I'm the sheriff from Augustine.	Ég er lögreglustjóri í Augustine.
What do you want?	Hvað viltu.
There was a vamp attack.	Vampírur gerðu árás.
They took Lucy.	Þær tóku Lucy.
Your brother, he's hurt bad.	Bróðir þinn er illa særður.
He told me where to find you.	Hann vísaði mér á þig.
And Shannon?	Og Shannon?
No.	Nei.
Lucy talked about you.	Lucy talaði um þig.
Said you were a hero during the war.	Hún sagði að þú hefðir verið hetja í stríðinu.
Said that when it came to killing vampires, you were the best.	Að þú værir færastur allra í að drepa vampírur.
I'm going after her.	Ég fer á eftir henni.
I'm gonna get her back.	Ég ætla að ná henni aftur.
I just thought I should let you know in case you wanted to come along.	Ég vildi láta þig vita, ef þú skyldir vilja koma með mér.
Figure I could use someone like you by my side.	Það væri gott að fá mann eins og þig með mér.
Okay.	Þá það.
Thank you for meeting with me on such short notice, Monsignors.	Takk fyrir að hitta mig með svo skömmum fyrirvara.
Monsignor Chamberlain has informed us of the situation.	Monsignor Chamberlain upplýsti mig um stöðuna.
Your family is in our prayers.	Við biðjum fyrir fjölskyldu þinni.
Thank you.	Þakka ykkur fyrir.
I come before you because I need my authority reinstated.	Ég er hér kominn því ég þarf að fá aftur leyfi mitt.
On what grounds?	Á hvaða forsendu?
This was a vampire attack.	Þetta var vampíruárás.
Vampires?	Vampírur?
Nonsense.	Vitleysa.
We've had no reports of any escapes from the reservations.	Við höfum ekki frétt að vampírur hafi strokið af friðlandinu.
This is obviously the work ofWasteland bandits.	Þetta hafa greinilega verið ræningjar úr óbyggðunum.
Monsignor, the boy was clear.	Drengurinn var viss.
The boy was mistaken.	Hann hefur rangt fyrir sér.
There is no vampire menace.	Það stendur engin ógn af vampírum.
The Wastelands are a haven for the lawless and the immoral.	Óbyggðirnar eru skjól fyrir siðlausa útlaga.
To send a Priest out there after such a lot would be both ridiculous and futile.	Að senda prest á slíkt fólk væri fáránlegt og gagnslaust.
This is best left to the local authority.	Það er best að lögreglan sjái um þetta.
Monsignor Orelas, this man has been of great service to the Church.	Monsignor Orelas, þessi maður hefur þjónað kirkjunni dyggilega.
If it weren't for the Priests, we would have been overrun by the...	Ef prestarnir hefðu ekki komið til hefðum við verið sigraðir af...
We are well aware of his accomplishments, Monsignor Chamberlain.	Okkur er vel kunnugt um verk hans, Monsignor Chamberlaine.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
You may sit.	Þú mátt setjast.
I am begging you.	Ég grátbið þig.
Allow me to find her.	Leyfðu mér að finna hana.
You must understand something, Priest.	Þú verður að skilja nokkuð, Prestur.
Questioning the authority of the Clergy is absolutely forbidden.	Það er stranglega bannað að efast um vald kirkjunnar.
Yes, Monsignor.	Já, Monsignor.
Try to remember your vow, to go against the Church is to go against God.	Reyndu að muna heit þitt: "Að storka kirkjunni er að storka Guði."
Come on, now.	Láttu ekki svona.
Don't be shy.	Vertu ekki feimin.
Give us a kiss.	Gefðu mér koss.
That's no way to treat a friend.	Svona komum við ekki fram við vini.
Please. Let me go.	Viltu sleppa mér.
You're in there for your own protection.	Þú hefur vernd þarna inni.
If I let you out, you'll be torn apart.	Ef ég hleypi þér út verðurðu rifin í tætlur.
Piece by piece.	Stykki fyrir stykki.
My uncle's a Priest.	Frændi minn er prestur.
He'll come after me.	Hann kemur að sækja mig.
Really?	Virkilega?
What makes you so sure?	Af hverju heldurðu það?
He'll come after you!	Hann kemur að taka þig!
Now that's something I'm absolutely counting on.	Það er nokkuð sem ég... treysti á.
Judgment is final.	Það er endanlegur dómur.
I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
I sacrificed everything to serve them.	Ég fórnaði öllu til að þjóna þeim.
Now they won't listen to me.	Nú hlusta þeir ekki á mig.
The war is long over.	Stríðinu er löngu lokið.
You and the other Priests did your jobs.	Þið prestarnir unnuð ykkar verk.
It's not over.	Því er ekki lokið.
Not for me.	Ekki fyrir mig.
You can't break your covenant to hunt down a small group of scavengers.	Þú getur ekki rofið eið þinn til að elta uppi lítinn hóp hrææta.
It would be sacrilege.	Það væru helgispjöll. Ég má til.
I have to.	Ég var hræddur um það.
Move.	Frá.
Get out of the way.	Farðu frá.
Stand back.	Færið ykkur frá.
If you go out there right now, you risk stirring things up again.	Ef þú ferð út núna hættirðu á að stofna til ófriðar aftur.
You have to look at the bigger picture.	Þú verður að líta á heildarmyndina.
It's for the greater good.	Það er best fyrir alla.
Is this the world I fought for?	Er þetta heimurinn sem ég barðist fyrir?
No, but it's the only world we have left.	Nei. En þetta er eini heimurinn sem við eigum eftir.
I'm begging you, don't do anything foolish.	Ég bið þig, gerðu enga vitleysu.
Remember your vow, to go against the Church is to go against God.	Mundu heit þitt: "Að storka kirkjunni er að storka Guði."
Then I go against God.	Þá storka ég Guði.
God help us.	Guð hjálpi okkur.
Dear Father, forgive me.	Faðir, fyrirgefðu mér.
It was never my intention to offend you.	Ég ætlaði aldrei að syndga gegn þér.
I have seen a vampire bite a man clean in half.	Ég hef séð vampíru bíta mann í tvennt.
Salvation is right here in my very hands.	Hjálpræðið er hér í höndum mínum.
Authenticated by the Clergy themselves.	Staðfest af sjálfum klerkunum.
Purchase this holy water...	Kaupið þetta vígða vatn...
Excuse me a minute.... and keep your loved ones safe tonight.	Hafðu mig afsakaðan.... og tryggið öryggi ástvina ykkar í nótt.
I am tired of you comin' around here scaring' people selling your superstition.	Ég er þreyttur á að þú komir hér og hræðir fólk og seljir þessa hjátrú þína.
Show's over.	Sýningunni er lokið.
And it's time for you to go.	Kominn tími til að þú farir.
Give me one good reason why I should.	Gefðu mér eina ástæðu fyrir því.
That's one.	Þarna hefurðu eina.
Two.	Tvær.
All right!	Gott og vel!
Goddamn son of a bitch!	Fjandans tíkarsonur!
Now, y 'all listen up.	Takið nú eftir.
This stuff is good for nothin but lining'that man's pockets with your hard-earned cash.	Þetta sull fyllir aðeins vasa þessa manns með peningunum ykkar.
You don't know that.	Þú veist það ekki.
You're just a kid.	Þú ert bara krakki.
We gotta do somethin'to keep us safe.	Eitthvað verðum við að hafa til að tryggja öryggi okkar.
Move out of the way!	Farið frá!
I don't blame any of you for bein'scared, but the vampires are gone and they're not comin' back.	Ég álasa ykkur ekki fyrir að vera hrædd. En vampírurnar eru farnar og þær koma ekki aftur.
You'll have to excuse the attention.	Þú fyrirgefur athyglina.
Strangers aren't too common out here.	Ókunnugir eru sjaldséðir hér.
Is it true what they say about Priests?	Er það satt sem sagt er um prestana?
You wield the hand of God?	Að þið séuð hönd Guðs?
How is he?	Hvernig líður honum?
He's awake.	Hann er með meðvitund.
The Clergy took away a boy and returned an old man.	Klerkarnir tóku dreng og skiluðu aftur gömlum manni.
After the war was over, Shannon figured you 'd come back.	Þegar stríðinu lauk hélt Shannon að þú kæmir aftur.
I wanted to.	Mig langaði það.
Didn't seem right anymore.	Það virtist ekki lengur rétt.
I couldn't save her.	Ég gat ekki bjargað henni.
I tried, but I never had your gift.	Ég reyndi það, en ég hafði aldrei þinn hæfileika.
You gave her a life I no longer could.	Þú gafst henni það líf sem ég gat ekki lengur gefið henni.
I will always be grateful to you for that.	Fyrir það verð ég þér ævinlega þakklátur.
Never a day went by when I didn't wish she 'd forget about you.	Það leið ekki sá dagur að ég óskaði ekki að hún gleymdi þér.
You find Lucy.	Finndu Lucy.
You bring her home safe.	Komdu með hana heila heim.
And you promise me somethin', brother, kill'em all.	Og lofaðu mér einu, bróðir. Dreptu þær allar.
Most people out here know the Clergy think of us as a bunch of godless heathens.	Hér vita flestir að klerkarnir líta á okkur sem ókristilega heiðingja.
And that's how we like it.	Og þannig viljum við hafa það.
It means they tend to keep their noses out of our business.	Þá skipta þeir sér ekki af okkar málum.
So you can imagine how surprised I was when they contacted me askin' if I 'd seen you.	Svo þú skilur að ég varð hissa þegar þeir höfðu samband til að spyrja hvort ég hefði séð þig.
Sayin'that anyone goin' after Lucy is to be arrested immediately.	Og segja að færi einhver á eftir Lucy ætti að handtaka hann.
Said she's in God's hands now.	Þeir sögðu að hún væri nú í höndum Guðs.
Problem is, we both know outside of a week, Lucy will be dead.	Vandinn er að við vitum báðir að eftir viku verður Lucy dáin.
Or worse, infected.	Eða það sem verra er, smituð.
So with all due respect to God...	Svo með fullri virðingu fyrir Guði...
You're wasting your time.	Þú sóar tíma þínum.
No, no, no, you are not cutting me out of this.	Nei, þú rekur mig ekki burt.
I am the one that came and got you.	Það var ég sem sótti þig.
People in this town don't think you can keep them safe here.	Fólkið í bænum heldur að þú getir tryggt öryggi þess.
What makes you think you'll do any good out there?	Af hverju heldurðu að þú getir orðið að liði?
You any good with a gun?	Ertu fær með byssu?
Better than I am with a knife.	Betri en með hnífinn.
We leave at dawn. All right.	Við förum í dögun.
What's with all the bullets, anyways?	Hvað með þessar kúlur?
I thought Priests didn't use firearms.	Ég hélt að prestar notuðu ekki skotvopn.
We don't.	Við gerum það ekki.
They're for you.	Þær eru handa þér.
God protects you.	Guð verndar ykkur.
You have been called to serve once more.	Þið hafið verið kallaðir til þjónustu enn einu sinni.
One of your own has broken his sacred vow.	Einn ykkar hefur rofið sinn heilaga eið.
His actions are a threat to the entire Order.	Gjörðir hans ógna allri reglunni.
You will find him and bring him back to me. Dead or alive."	Þið skuluð finna hann og færa til mín. Dauðan eða lifandi."
And I will teach transgressors your ways, and sinners will turn back to you."	Og ég megi kenna afbrotamönnum vegu þína og syndarar megi hverfa aftur til þín.
Save me from bloodguilt, O God, the God who saves me."	Frelsa mig frá dauðans háska, Guð hjálpræðis míns.
And my tongue will sing of your righteousness."	Lát tungu mína fagna yfir réttlæti þínu.
And my mouth will declare your praise."	Og munnur minn kunngjöri lof þitt.
You do not delight in sacrifice or I would bring it. "You do not take pleasure in burnt offerings."	Þú hefir ekki þóknun á sláturfórnum annars mundi ég láta þær í té og að brennifórnum er þér ekkert yndi."
What is it?	Hvað fannstu?
Vampire tracks are random.	Vampírusporin eru óregluleg.
Sets of two, three, four prints at a time.	Tvær, þrjár, fjórar slóðir í senn.
But these are two by two.	En þessi eru regluleg.
It must have been one of the Familiars.	Það hlýtur að vera einn hinna smituðu.
Vampires don't bring Familiars on the hunt.	Vampírur fara ekki með þá á veiðar.
They slow them down.	Þeir tefja fyrir þeim.
No, this...	Nei, þessi...
This was something else.	Þetta var eitthvað annað.
They're a fallen tribe.	Það er fallinn ættbálkur.
Either way, we don't have much time to get in and out.	Í öllu falli höfum við nauman tíma til að komast inn og út.
No guards.	TRÚ VINNA ÖRYGGI Engir verðir.
I thought Familiars were illegal.	Ég hélt að smitaðir væru ólöglegir.
I mean, becoming' a vampire slave ain't my idea of belonging', but people get all sorts of strange ideas.	Að vera þræll vampíra telst varla að tilheyra samfélagi en fólk fær oft kynlegar hugmyndir.
So long as they keep to themselves it makes no difference to me.	Meðan það skiptir sér ekki af öðrum er mér sama.
You're not welcome here, Priest.	Þú ert ekki velkominn hér, prestur.
These lands are protected.	Þessi lönd eru vernduð.
I got this.	Ég sé um þetta.
We're lookin' for a local girl kidnapped about four nights ago by a vamp pack.	Við erum að leita að stúlku sem vampírur rændu fyrir fjórum nóttum.
Came through this way.	Það var farið með hana hér um.
Nobody comes through Nightshade.	Enginn fer um Náttskugga.
That's the way we like it.	Þannig viljum við hafa það.
Nice and quiet.	Notalegt... og rólegt.
Good.	Gott.
I'm sure we won't have any trouble.	Það verða örugglega engin vandræði.
They excrete it.	Þetta gengur út af þeim.
Use it to build their hives.	Þær nota það til að byggja göngin.
I guess now we know what happened to the guards.	Nú vitum við víst hvað varð um verðina.
No, no.	Nei, nei.
You must go. Master will be angry.	Þið verðið að fara.
Please.	Herrann verður reiður.
Where's the girl?	Hvar er stúlkan?
I don't know what you're talking about.	Ég veit ekki um hvað þú ert að tala.
Please. Master doesn't feed on humans anymore.	Herrann nærist ekki lengur á mönnum.
See? See?	Sérðu?
Yeah, tell that to the guards.	Já, segðu vörðunum það.
Where is she?	Hvar er hún?
Please, don't.	Gerðu þetta ekki.
Where is she?	Hvar er hún?
Shit. Priest!	Fjandans.
Priest!	Prestur!
Save your bullets.	Sparaðu kúlurnar.
Now we can do this the easy way, or...	Við getum gert þetta án sársauka eða...
Oh, good.	Gott.
I've always preferred the hard way.	Ég hef alltaf verið meira fyrir sársaukafullu aðferðina.
Tell me where they took the girl.	Segðu mér hvert þær fóru með stúlkuna.
Haven't you done enough already, Priest?	Ertu ekki búinn að gera nóg?
Tell me!	Segðu mér það!
Look around you.	Líttu í kringum þig.
Look what you've done to them.	Sjáðu hvað þú hefur gert þeim.
They once ruled this land.	Eitt sinn réðu þeir þessu landi.
They were warriors.	Þeir voru stríðsmenn.
They were gods.	Þeir voru guðir.
They were murderers.	Þeir voru morðingjar.
They were what nature made them to be.	Þeir voru sköpun náttúrunnar.
Just like you.	Rétt eins og þið.
You got 10 seconds to start talking.	Þú hefur 10 sekúndur til að byrja að tala.
Ten seconds is all I need.	Ég þarf bara 10 sekúndur.
You're too late, Priest.	Þú kemur of seint.
This is their time now.	Þeirra tími er kominn.
They get your gun arm?	Særðu þeir byssuhöndina?
Why?	Því spyrðu?
You're gonna need it."	Þú munt þarfnast hennar.
Yea, though I walk through the valley of the shadow of death, I will fear no evil..."	Já, þótt ég fari um dimman dal óttast ég ekkert illt.
Your words mean nothing to them, Priest. "... for thou art with me."	Orð þín hafa enga þýðingu fyrir þeim. Því að þú ert hjá mér.
Focus!	Einbeittu þér!
Should we go after him?	Eigum við að elta hann?
No need.	Það er óþarfi.
He'll die at first light.	Hann deyr við sólarupprás.
No more masters.	Ekki fleiri herra.
Just you and me.	Bara þú og ég.
Tell me where they took the girl.	Segðu mér hvert þeir fóru með stúlkuna.
West.	Vestur.
They took her west.	Þeir fóru í vestur.
Why?	Hvers vegna?
You have no idea what's coming, Priest.	Þú veist ekki hvað er í vændum, prestur.
The Familiar said they traveled west from here.	Sá smitaði sagði að þeir hefðu farið í vesturátt.
Sola Mira.	Sola Mira.
A hive?	Göng?
One of the largest.	Ein þau stærstu.
But I thought all the hives were liquidated after the war.	En ég hélt að þeim hefði öllum verið eytt eftir stríðið.
They were.	Það er rétt.
That's why we need to go look.	Þess vegna þurfum við að kanna það.
There were more than 50 crypts in this reservation, but only six vampires left.	Það voru yfir 50 kistur á friðlandinu en bara sex vampírur eftir.
The weak.	Þær þróttlitlu.
The left-behind.	Úrkastið.
We find the missing, we'll find Lucy.	Ef við finnum hinar finnum við Lucy.
Give me your gun.	Láttu mig fá byssuna þína.
What?	Hvað?
Vampires don't move like humans.	Vampírur hreyfa sig ekki eins og menn.
Their body weight pulls them into concentric patterns.	Líkamsþyngdin togar þær í sammiðjuð mynstur.
You need to anticipate their trajectory to get a kill shot.	Maður verður að sjá ferilinn fyrir til að ná dauðaskoti.
Are you teaching me to shoot?	Ertu að kenna mér að skjóta?
I'm teaching you how to kill vampires.	Ég kenni þér að drepa vampírur.
There are always two points, A and B. Know them both, and you'll kill a vampire.	Það eru alltaf tveir punktar: A og B. Ef þú þekkir þá báða drepurðu vampíru.
A man came aboard, says he has something for you.	Það kom maður um borð sem segist vera með dálítið handa þér.
You told me to come if I had any information.	Þú sagðir mér að koma ef ég hefði upplýsingar.
But before I tell you, and I hate to bring this up, but there is this small little matter of compensation.	En fyrst... Það er leitt að þurfa að nefna það en það er smáræði varðandi umbun.
Now, you've been really good for business so I am more than willing to cut you a deal.	Þú hefur hjálpað viðskiptunum mikið svo það er sjálfsagt að gefa þér afslátt.
I can smell the blood running through your veins.	Ég finn þefinn af blóðinu í æðum þér.
Smells like dinner.	Það lyktar eins og... kvöldmatur.
Okay. All right.	Gott og vel.
After you snatched the girl, a couple of nights later, a Priest showed up.	Tveimur nóttum eftir að þið tókuð stelpuna birtist prestur.
A Priest?	Prestur?
And he was with this sheriff.	Með honum var lögreglustjóri.
A real hard case.	Hörkutól.
He run me out of town before I could make a single sale.	Hann rak mig úr bænum áður en ég náði að selja nokkuð.
You've done well.	Þú stóðst þig vel.
There's your compensation.	Þar hefurðu umbunina þína.
Put him to work.	Láttu hann vinna.
I used to ride out here a lot when I was little.	Ég var vanur að koma hingað þegar ég var lítill.
Stare at all this stuff.	Ég horfði á þetta allt.
Wonder what it used to be.	Ég velti fyrir mér hvað það hefði verið.
After a while, it just made my eyes ache.	En svo fór mig bara að verkja í augun.
Did Owen know?	Vissi Owen það?
About you and Lucy?	Un ykkur Lucy?
She wanted to tell him, but Owen wasn't the easiest man to talk to.	Hún vildi segja honum það en það var ekki svo auðvelt að tala við Owen.
Besides, he was so focused on his work, there wasn't much room for anything else.	Auk þess var hann svo upptekinn af vinnunni að fátt annað komst að.
Do you love her?	Elskarðu hana?
You know, if she's infected, I'll kill her.	Þú veist að ef hún er smituð... þá drep ég hana.
You'll try, but you won't be able to.	Þú reynir það. En þér tekst það ekki.
I wasn't there to protect her once, I won't make that same mistake again.	Ég verndaði hana ekki um kvöldið en þau mistök geri ég ekki aftur.
Feels like our grave.	Það er eins og við séum komnir í gröfina.
This is a waste of time.	Þetta er tímasóun.
There's nothing here.	Það er ekkert hér.
Stay here.	Bíddu hérna.
Anything comes up that isn't me, shoot it.	Komi eitthvað upp annað en ég, skýturðu það.
Great.	Frábært.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
The Clergy sent me.	Klerkarnir sendu mig.
Ordered me to bring you back.	Ég á að sækja þig.
They sent four of us to track you.	Við vorum fjögur send að elta þig.
We split up at Nightshade.	Leiðir skildust í Náttskugga.
I rode out here hoping to get ahead ofyou.	Ég kom hingað og vonaðist til að vera á undan.
The others went on to Jericho.	Hin fóru til Jeríkó.
I didn't believe it when they told me you broke your vow.	Ég trúði ekki að þú hefðir rofið heit þitt.
They left me no choice.	Ég átti ekki annarra kosta völ.
Hicks!	Hicks!
What the hell is that thing?	Hver fjandinn er þetta?
It's a Hive Guardian.	Þetta er vörður.
Who the hell are you?	Hver í fjandanum ert þú?
It's too big to get down here, which is the only reason you're still alive.	Þessi er of stór til að komast hingað niður svo þú hélst lífi.
Who the hell is that?	Hver í fjandanum er þetta?
You ready?	Ertu tilbúin?
Does the lawman know what you'll do if she's infected?	Veit vörður laganna hvað þú gerir ef hún er smituð?
He knows.	Hann veit það.
He'll try to stop you.	Hann reynir að hindra þig.
He won't be able to.	Honum tekst það ekki.
It's been hard all these years.	Það hefur verið erfitt öll þessi ár.
Not seeing the others.	Að hitta ekki hin.
Not talking.	Tala ekki saman.
Sector Seven was the only place I could find work.	Ég fékk hvergi vinnu nema á svæði 7.
Waste management.	Umsjón með sorphirðu.
No one would hire me."	Enginn vildi ráða mig."
No applicable skills."	Engin nýtileg reynsla."
I heard that, too.	Ég fékk líka að heyra það.
I didn't come here to bring you back.	Ég kom ekki til að sækja þig.
I came here to warn you.	Ég kom til að vara þig við.
There are nights when I wake up and I think I'm back on the front lines.	Stundum vakna ég á nóttunni og held að ég sé komin aftur í víglinuna.
I'm sweating, my muscles are clenched like I'm ready for something.	Ég svitna og kreppi vöðvana eins og ég búist til árásar.
Nights like that, I don't go back to sleep.	Þá sofna ég ekki aftur.
I have bad dreams.	Ég fæ martraðir.
Me, too.	Ég líka.
There are other nights.	Svo eru aðrar nætur.
The good nights.	Góðar nætur.
I dream about other things.	Mig dreymir um annað.
Why doesn't it look like the rest of the hive?	Af hverju er þetta ólíkt hinum göngunum?
This section's new.	Þetta svæði er nýtt.
They must have rebuilt it.	Þær hafa endurbyggt það.
My God.	Drottinn minn.
They bred a new army.	Þær ólu upp nýjan her.
Where did they all go?	Hvert fóru þær allar?
Only one way to find out.	Það er bara ein leið til að komast að því.
Are Priests allowed to have relations?	Leyfist prestum að lifa kynlífi?
We take a vow of celibacy.	Við vinnum skírlífisheit.
So you mean, you've never...	Áttu við að þú hafir aldrei?
I was a young girl when the Clergy found me.	Ég var ung þegar klerkarnir fundu mig.
What about him?	Hvað með hann?
His talents developed later.	Hæfileikar hans þróuðust seinna.
He was nearly your age when the Clergy came for him.	Hann var næstum á þínum aldri þegar klerkarnir fundu hann.
That made his sacrifice greater than most.	Svo fórn hans var meiri en flestra hinna.
The air is changing.	Loftið breytist.
Well, there's your answer.	Þar hefurðu ástæðuna.
They dug right through the mountain, made a hole big enough to fit an army through.	Þær grófu inn í fjallið og gerðu op sem heill her kemst um.
What town is that?	Hvaða bær er þetta?
It's Jericho.	Þetta er Jeríkó.
Where 'd you say the others went?	Hvert sagðirðu að hin hefðu farið?
What the hell? Hello?	Hver andskotinn?
Hello?	Halló?
Is anybody there?	Er einhver þarna?
Let's begin.	Við skulum byrja.
I don't see anything.	SÁLUMESSA MOZARTS Ég sé ekki neitt.
Brothers, you have a choice.	Bræður, þið eigið val.
You could follow in my footsteps, or you can follow in his.	Þið getið fetað í fótspor mín eða farið á eftir honum.
We're too late.	Við komum of seint.
We separate.	Skiljumst að.
Go through each building, see what we find.	Förum í hvert hús og sjáum hvað við finnum.
There's nobody left.	Það er enginn eftir.
Not a soul.	Ekki sála.
Too many mouths to feed.	Of margir munnar að fæða.
Killing three Priests?	Að drepa þrjá presta?
What kind of vampire could do something like that?	Hvers konar vampíra getur gert það?
Nothing we've ever seen before.	Hún líkist ekki þeim sem við höfum séð áður.
How could they take an entire town overnight and vanish by sunrise?	Hvernig gátu þær tekið heilan bæ og horfið við sólarupprás?
There are no other hives around here.	Hér eru engin önnur göng.
It starts in the Dunkirk Mines above Augustine.	Það byrjar í Dunkirk námunum fyrir ofan Augustine.
Jericho's the last stop before it reaches...	Jeríkó er síðasti viðkomustaður áður en þau ná til...
The Cities.	Borganna.
Heading back to the Cities would be suicide, right?	Það væri sjálfsmorð að fara til borganna.
The sun will kill'em.	Sólin dræpi þær.
There is no sun in the Cities.	Það er engin sól í borgunum.
Not anymore.	Ekki lengur.
Without us, they're defenseless.	Íbúarnir eru varnarlausir án okkar.
I'm responsible.	Ég er ábyrgur fyrir þessu.
This was systematic.	Þetta var með ráðum gert.
Whoever took Lucy knew that you 'd come for her and that we 'd come for you.	Sá sem tók Lucy vissi að þú myndir elta og að við færum á eftir þér.
They were drawing us out.	Þær lokkuðu okkur út.
They must have been picking up different factions along the way.	Þær hljóta að hafa tekið upp hópa af öðrum friðlöndum á leiðinni.
Moving during the day and feeding at night.	Ferðast á daginn og nærast á nóttunni.
It's going to be a massacre.	Það verður blóðbað.
It's gonna be a war.	Það verður stríð.
A train carrying an army of vampire?	Lest með her af vampírum?
What chance do we have of stopping something like that?	Hvernig eigum við að geta stöðvað það?
I'll overtake the train, blow the rail line.	Ég fer fram fyrir lestina og sprengi sporið.
You two get aboard, find Lucy.	Þið farið um borð og finnið Lucy.
I'll start charging the bikes.	Ég hleð mótorhjólin.
It's gonna take everything we have to stop that train before it reaches the Cities.	Við tökum á öllu okkar til að stöðva lestina áður en hún nær til borganna.
You must be starving.	Þú hlýtur að vera hungruð.
You haven't eaten in days.	Þú hefur ekki borðað dögum saman.
Have you ever had real roast duck?	Hefurðu nokkurn tíma borðað steikta önd?
It's very rare.	Hún er afar sjaldgæf.
Very exotic.	Mjög framandi.
Of course not.	Auðvitað ekki.
Try it.	Smakkaðu hana.
You'll never have better.	Þú færð aldrei neitt betra.
What do you want?	Hvað viltu?
I want the same things that you want.	Ég vil það sama og þú.
I want to be free from a life of suffering and sacrifice.	Ég vil losna við þetta líf þjáninga og fórna.
To no longer be told that your every desire is a sin.	Ekki heyra lengur að hver einasta löngun sé synd.
I mean, after all if you're not committing sin, you're not having fun.	Því þegar allt kemur til alls... ef þú syndgar ekki er ekkert gaman.
What are you?	Hvað ertu?
The Church teaches us that the eyes are the windows to the soul.	Kirkjan kennir okkur að augun séu spegill sálarinnar.
And that since vampire evolved without eyes, it is a soulless creature to be eradicated.	Og þar sem vampírur þróuðust án augna eru þær sálarlausar verur sem ber... að uppræta.
And I have seen the soul of the vampire, and let me tell you, it is far more pure than that of any man.	Ég hef séð sálir vampíra og ég get sagt þér að þær eru miklu hreinni en nokkur mannssál.
Now you ask me what I am.	Þú spyrð hvað ég sé.
I am the bringer of the tide.	Ég er boðberi straumsins.
I am the wave that will wash clean this unclean world.	Ég er bylgjan sem mun þvo þessa óhreinu veröld.
And you and your Priest will help me do it.	Og þú og þessi... prestur þinn munið hjálpa við verkið.
He's gonna kill her, isn't he?	Hann drepur hana, er það ekki?
If she's infected.	Ef hún er smituð.
She talked about him.	Hún talaði um hann.
Said she never got to know him.	Sagðist aldrei hafa kynnst honum.
She wanted to.	Hana langaði það.
What kind of man would kill his own flesh and blood?	Hvers konar maður drepur sitt eigið hold og blóð?
If she becomes a Familiar, she's no one's flesh and blood.	Ef hún smitast er hún ekki hold og blóð neins manns.
I've held on to it all these years.	Ég geymdi hann. Öll þessi ár.
To remind me of everything they stripped away from us.	Til að minna mig á allt það sem við vorum svipt.
Our honor, our abilities, our faith.	Heiður okkar, hæfileikar og trú.
Today, when we ride, I want you to remember our power doesn't come from the Church.	Í dag skaltu muna að máttur okkar kemur ekki frá kirkjunni.
It comes from God.	Hann kemur frá Guði.
With or without the Clergy, we're still Priests.	Við erum prestar með eða án klerkanna.
I can't.	Ég get það ekki.
When I heard what happened to Shannon, I prayed for her salvation and then I prayed for mine.	Þegar ég frétti um það sem kom fyrir Shannon bað ég fyrir sál hennar. Og svo bað ég fyrir minni.
Because in the darkness of my heart, I hoped her death would free you at last.	Því að í myrkrum hjarta míns vonaði ég að dauði hennar myndi loksins frelsa þig.
Tell me you won't kill her.	Lofaðu að drepa hana ekki.
Hicks, don't do this.	Hicks, gerðu þetta ekki.
Tell me, or I will shoot you where you stand.	Lofaðu því eða ég skýt þig hér og nú.
It would be easier to face your bullet here than to face what might lie ahead.	Það væri léttara að mæta kúlunni en því sem gæti beðið okkar.
Why do you even care?	Af hverju er þér ekki sama?
She is nothing but a stranger to you.	Þú þekkir hana ekki einu sinni.
She's his daughter.	Hún er dóttir hans.
She was just a baby when the Clergy took me.	Hún var kornabarn þegar klerkarnir tóku mig.
You're lying.	Þú lýgur þessi.
I knew Owen.	Ég þekkti Owen.
The child needed a father.	Barnið þarfnaðist föður.
We all made sacrifices.	Við færðum öll fórnir.
Hicks, if you do this, it won't matter if you find Lucy.	Hicks. Ef þú gerir þetta... breytir engu þótt þú finnir Lucy.
You won't stop the train, and you won't be able to save her.	Þú getur ekki stöðvað lestina og ekki bjargað henni.
You won't save her.	Þú bjargar henni ekki.
We ride out and meet this together.	Við förum og tökumst á við þetta saman.
When the time comes, you blow the tracks, then you get out of there!	Þegar þar að kemur sprengirðu sporið og forðar þér svo!
What ifyou're still on the train?	Hvað ef þú ert ennþá um borð?
Good luck.	Gangi þér vel.
Focus.	Einbeita sér.
And do you know what I found?	Og veistu hvað ég fann?
The Queen we had come to kill, my angel of mercy, she turned me into something that had never existed in this world, a human vampire.	Drottninguna sem við ætluðum að myrða, miskunnsama engilinn minn. Hún breytti mér í nokkuð sem hefur aldrei áður verið til í þessum heimi. Mennska vampíru.
Join me.	Vertu með mér.
Accept the blood of the Queen, and together, we can return to the Cities as brothers.	Þiggðu blóð drottningarinnar. Og við getum snúið aftur til borgarinnar sem bræður.
Where's my daughter?	Hvar er dóttir mín?
Waiting for your decision.	Ég bíð eftir ákvörðun þinni.
You can't win.	Þú getur ekki sigrað.
I'm stronger now than you ever were.	Nú er ég sterkari en þú varst nokkurn tíma.
This is your last chance, Priest.	BÚNAĐUR RÆSTUR Þetta er þitt síðasta tækifæri, prestur.
The Queen's hands have not been idle.	Drottningin hefur ekki verið iðjulaus.
Mankind will find no quarter from what's coming.	Það sem kemur mun ekki veita mannkyninu grið.
Join me, and your life of sacrifice will be over.	Komdu með mér og þá lýkur þessu lífi þínu fullu af fórnum.
Never.	Aldrei.
Lucy!	Lucy!
Shit.	Fjandinn.
Did you find her?	Fannstu hana?
I couldn't get close.	Ég komst ekki nærri henni.
They took her to the front.	Þeir fóru með hana fremst.
You would have made a good Priest.	Þú hefðir orðið góður prestur.
Thanks.	Takk.
Don't let it go to your head. Hicks! Lucy! No!	Ekki miklast af því.
Stop it!	Hættu!
No, Lucy!	Nei, Lucy!
Very good.	Gott hjá þér.
You're fast.	Þú ert snögg.
Just like your father.	Rétt eins og faðir þinn.
He never told you.	Sagði hann þér það aldrei?
Burn.	Logaðu.
In this time of need, strengthen me.	Veitu mér styrk í þessari nauð.
You are my refuge and strength.	Þú ert skjól mitt og styrkur.
I do not fear, for you are with me.	Ég óttast ekki því þú ert hjá mér.
I won't let you go!	Ég sleppi þér ekki!
Your faith has failed you.	Trúin hefur brugðist þér.
No! "For the life of the flesh is in the blood" and I have given it to you upon the altar "to make an atonement for your souls."	SJÁLFSTILLING "Því að líf líkamans er í blóðinu og ég hefi gefið yður það á altarið til þess að með því sé friðþægt fyrir sál yðar."
How dare you come back to this holy place.	Hvernig dirfistu að snúa aftur til þessa helga staðar?
A man who would defy the Church for his own selfish crusade!	Maður sem storkar kirkjunni fyrir sína eigingjörnu krossferð!
Lies!	Lygi!
This man is a charlatan.	Þessi maður er loddari.
A risk to the security of the Cities.	Hann er hættulegur öryggi borganna.
There is no vampire menace.	Það stafar engin ógn af vampírum.
The war is over, Priest!	Stríðinu er lokið, prestur!
Stop!	Olav!
Kate.	Kate.
Shit.	Fjárinn.
Sorry, Kate.	Afsakaðu, Kate.
These fellas said that you've been expecting them.	Þessir náungar sögðu að þú ættir von á þeim.
Of course.	Að sjálfsögðu.
Thanks, Hank.	Takk, Hank.
Thanks.	Takk.
Hey.	Hæ.
You forgot, didn't you?	Þú gleymdir þessu, er það ekki?
No, no.	Nei, nei.
I just...	Ég bara...
Yeah.	Já.
He just wanted to...	Hann vildi bara...
Actually, this is him.	Reyndar er þetta hann.
Okay. I'm Dr. Sander Halvorson.	Ég er dr. Sander Halvorsen.
Kate Lloyd.	Kate Lloyd.
Yes.	Já.
Do you know who I am?	Veistu hver ég er?
I do.	Já.
Adam told me a little bit about you as well.	Adam sagði mér líka dálítið frá þér.
He says you specialize in vertebrate paleontology.	Hann sagði að þú sérhæfðir þig í steingervingafræði hryggdýra.
Primarily, yes.	Já, fyrst og fremst.
And obviously you've extracted specimens from pack ice.	Og þið hafið greinilega náð sýnishornum úr hafís.
I've worked on several cold-weather digs.	Ég hef unnið við allnokkra uppgrefti á kuldasvæðum.
Good.	Gott.
Um... An old friend of mine, a colleague from Oslo, runs a geological research station in Antarctica.	Gamall vinur minn, kollegi frá Osló... er með jarðfræðirannsóknarstöð á Suðurskautslandinu.
Forty-eight hours ago, his team found something quite remarkable.	Fyrir tveimur sólarhringum fann hópurinn hans eitthvað... alveg einstakt.
Really?	Virkilega?
What 'd they find?	Hvað fundu þeir?
We're flying down there tomorrow evening to examine the site and I need a paleontologist.	Við fljúgum þangað annað kvöld til að rannsaka staðinn... og mig vantar steingervingafræðing.
Doctor, I'm sure you can understand that I need to know a little bit about what it is I'm being asked to dig up.	Doktor, þú hlýtur að skilja að ég þarf að vita dálítið um hvað það er sem ég á að grafa upp.
There's a structure.	Það er bygging.
A structure?	Bygging?
Yes.	Já.
In Antarctica?	Á Suðurskautslandinu?
And a specimen.	Og sýni.
That's all I can tell you.	Meira get ég ekki sagt þér.
And I guess I don't have any time to think about this?	Hef ég engan tíma til að hugsa mig um?
No, I'm sorry.	Nei, því miður.
I need your answer right now.	Ég þarf svar þitt strax.
Well...	Jæja... ég slæ til.
I'm in. Great.	Stórfínt.
Adam will get you the details of our departure.	Adam segir þér nánar frá brottför okkar.
I'll see you in the car.	Ég hitti þig í bílnum.
Yes, of course.	Já, auðvitað.
Thank you.	Takk.
Adam.	Adam.
What the hell is it?	Hvað í fjandanum er þetta?
You now officially know as much as I do.	Þú veist núna jafnmikið og ég.
But I'll tell you one thing.	En eitt get ég sagt þér.
I have worked for that guy for three years and I have never seen him this excited.	Ég hef unnið fyrir náungann í þrjú ár og hef aldrei séð hann svona spenntan.
She US?	Er hún bandarísk?
Mmm-hmm.	Já.
Look at this guy.	Líttu á þennan náunga.
How is that even humanly possible?	Hvernig er þetta mögulegt?
I was hoping maybe you could help me with something.	Ég var að vona að þú gætir hjálpað mér með dálítið.
I can't seem to get a hold of a newspaper that's not, you know, three weeks old, and I'm a man in desperate need of certain information.	Ég virðist ekki geta fundið dagblað sem er ekki... þriggja vikna gamalt og mig bráðvantar tilteknar upplýsingar.
Carter, don't do this to yourself, man.	Carter, ekki gera þér þetta.
And what information would that be?	Og hvaða upplýsingar eru það?
I wanna know how the Cavaliers are doing.	Ég vil vita hvernig Cavaliers gengur.
Hmm. I don't follow football.	Ég fylgist ekki með fótbolta.
It's a basketball team.	Þetta er körfuboltalið.
They play basketball.	Þeir spila körfubolta.
Barely.	Tæpast.
They're the Cavaliers, man.	Þeir eru Cavaliers, maður.
Sorry I couldn't help you.	Leitt að ég gat ekki hjálpað.
That's all right.	Það er allt í lagi.
Hey, listen, so you guys know, whatever you all are doing, you might wanna wrap it up in a couple of days.	Bara svo þið vitið það, hvað sem þið ætlið að gera ættuð þið að ljúka því á tveimur dögum.
Yeah?	Jæja?
Why's that?	Hvers vegna?
There's a storm moving in.	Það er óveður í aðsigi.
A nasty one.	Verulega slæmt.
Good morning, Griggs.	Góðan dag, Griggs.
Yeah, he's right.	Já, það er rétt.
And the last place that you wanna be is cooped up with a dozen Norwegian guys.	Og þú vilt síst af öllu vera innilokuð með tylft Norðmanna.
Trust me.	Túðu mér.
Base in sight at my one o 'clock.	Stöðin er í sjónmáli í stefnu eitt.
This is H3 Sea King inbound for Thule.	Þetta er H3 Sea King á leið til Thule.
Do you copy?	Heyrið þið?
Hello, H3 Sea King.	Halló, H3 Sea King.
Please approach from the west.	Fljúgðu að úr vestri.
That path is clear.	Leiðin er greið.
Edvard asked you to go to the site right now.	Edvard bað þig að koma strax á staðinn.
Lars is gonna drive you.	Lars ekur þér.
Hi.	Sæll.
Hi, welcome.	Sæl, velkomin.
Please go in the Spryte.	Farðu inn í snjótrukkinn. Takk.
Thanks.	Farið varlega.
Edvard!	Edvard!
Yeah, this is Kate Lloyd.	Já, þetta er Kate Lloyd.
Columbia paleontology.	Steingervingafræðideild Columbia-háskóla.
Welcome.	Velkomin.
Adam Finch, my research assistant.	Adam Finch, rannsókna - aðstoðarmaður minn.
Welcome.	Velkominn.
Hi. This is Edvard, my good friend.	Þetta er Edvard, góður vinur minn.
This is some of my team.	Þetta er hluti af hópnum mínum.
This is Karl and Juliette.	Þetta eru Karl og Juliette.
We estimate it's been here approximately 100,000 years.	Við áætlum að það hafi verið hér í um það bil hundrað þúsund ár.
We picked up a signal transmitting.	Við greindum merkjasendingu.
Some kind of distress call, perhaps.	Ef til vill einhvers konar neyðarkall.
Incredible.	Ótrúlegt.
We think the signal got triggered when the survivor exited the craft.	Við höldum að merkið hafi verið ræst þegar eftirlifandinn yfirgaf farið.
Survivor?	Eftirlifandi?
My God.	Guð minn góður.
How long will it take to get out?	Hvað tekur langan tíma að ná honum út?
Do you know, Kate?	Veistu það, Kate?
Assuming you have the right equipment, I 'd say, maybe a half a day.	Ef þið eigið réttu tækin þá myndi ég segja... kannski hálfan dag.
Uh, the ice, I should ask you, how fragile is it?	Ísinn... hve viðkvæmur er hann?
It's not in the fracture zone, so there's very little risk of fissuring.	Þetta er ekki á sprungusvæðinu svo það er lítil hætta á gjámyndun.
And the ice is quite dense, so we think we can get it out in one piece.	Og ísinn er mjög þéttur svo við teljum... að við getum náð blokkinni í heilu lagi.
Good.	Gott.
We don't want any information out.	Við viljum ekki að þetta spyrjist út.
And the crane, do we have something that's appropriate for this?	Og kraninn, erum við með eitthvað sem... hentar fyrir þetta?
Yeah, it's already there.	Já, hann er þegar hér.
I'm Peder, by the way.	Hann er tilbúinn.
Peder.	Ég er Peder.
Nice to meet you.	Peder. Gleður mig að kynnast þér.
So you've got it all taken care of.	Þið hafið hugsað fyrir öllu.
I don't think you really need me. What about him?	Þið virðist ekki þarfnast mín. Hvað um hann?
Is he completely disinterested or...	Er hann alveg áhugalaus eða?
Oh, that's Lars.	Þetta er Lars.
He doesn't understand English, but he'll work like a bear.	Hann skilur ekki ensku en hann er harðduglegur.
And as you can see from the scans, the ship carved a 200-meter tunnel into the ice.	Þú sérð að skönnunin sýnir að skipið risti 200 metra göng í ísinn.
Wow.	Ja hérna.
So let me get this right.	Skil ég þetta rétt?
You crash into a glacier, and then without enough information, you leave the cozy confines of your ship?	Þú brotlendir á jökli... og án nægra upplýsinga yfirgefurðu notalega geimskipið þitt?
Maybe it was hurt and wanted to find someplace warm.	Kannski var veran meidd og þurfti að finna hlýjan stað.
I guess it didn't find it.	Líklega fann hún hann ekki.
The first night is hard.	Fyrsta nóttin er erfið.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I don't mean to keep you up.	Ég ætlaði ekki að halda fyrir þér vöku.
No, no, it's fine.	Nei, þetta er í lagi.
We'll never look at them the same again.	Við munum aldrei líta þær sömu augum aftur.
93 pounds...	42 kílógrömm... og heildarþyngdin er þá um 540 kíló.
What do you need for a transport weight?	Hver þarf flutnings - þyngdin að vera?
To cut it down to a portable weight, we'll have to take it from here to here.	Ja... til að koma þessu niður í færanlega þyngd þurfum við að taka af þessu héðan og þangað.
Start with four inches or so.	Byrjum á tíu sentímetrum eða svo.
I never believed in this shit.	Ég trúði aldrei á þetta rugl.
I always did.	Það gerði ég alltaf.
We all set?	Er allt klárt?
Nearly there.	Næstum komið.
But before we do, I'm going to take a tissue sample.	En áður en við gerum þetta ætla ég að taka vefjasýni.
Do you really think that's a good idea?	Heldurðu að það sé ráðlegt?
Yes, I do.	Já, það held ég.
The conditions are so unpredictable and we don't have the proper equipment.	Skilyrðin eru svo óútreiknanleg og við höfum ekki viðeigandi tæki.
Sterilization is an issue.	Dauðhreinsun er afar mikilvæg.
Edvard, what do you have in the way of a small diameter drill?	Edvard, áttu einhverja bora með lítið þvermál?
Up to 30 millimeters.	Alveg upp í 30 millímetra.
Very good.	Stórfínt.
I think somewhere around here.	Einhvers staðar hér?
Just a second.	Andartak.
In the future, don't contradict me in front of those people again.	Eftirleiðis... ekki andmæla mér aftur fyrir framan þetta fólk.
I just thought I 'd...	Ég hélt bara...
You're not here to think.	Þú ert ekki hér til að hugsa.
You're here to get this thing safely out of the ice.	Þú ert hér til að ná verunni óskaddaðri úr ísnum.
I hope we understand each other.	Ég vona að við skiljum hvort annað.
Here you are.	Gerðu svo vel.
So, have you ever tasted this before?	Hefurðu bragðað þennan áður?
No, I haven't.	Nei.
It tastes very bad.	Hann bragðast mjög illa.
Gentlemen, ladies. After a short but thorough investigation of our visitor, I can say, unequivocally, that I have never seen anything on any cellular level like what we have in that other room.	Herrar mínir, dömur... eftir stutta en ítarlega rannsókn... á "gestinum" okkar... get ég sagt fortakslaust... að ég hef aldrei séð neitt í frumuvefjasamsetningu í líkingu við það sem við erum með í hinu herberginu.
And the impact of this find will be felt for thousands of years.	Og áhrif þessa fundar... munu finnast um þúsundir ára.
From this point on, the world as we know it has forever been altered.	Frá þessari stundu... hefur heimurinn eins og við þekkjum hann... breyst til frambúðar.
You, my friends, will all be immortalized as the people who made this discovery.	Þið, kæru vinir, verðið öll ódauðleg sem fólkið sem gerði þessa uppgötvun.
Thank you.	Takk fyrir.
You think they're gonna pay a bonus for bringing home an alien instead of core samples?	Heldurðu að þeir borgi bónus fyrir að koma heim með geimveru í stað borkjarnasýna?
You got anything better than this cough syrup?	Áttu eitthvað skárra en þetta hóstasaft?
Hey, Griggsey.	Heyrðu, Griggsey. Já?
Yeah? You wanna go out and get the captain's stash? Sure.	Ertu til í að fara út og sækja leynibirgðir stjórans?
No problem.	Ekkert mál.
I'm on it.	Ég fer í það.
Where 'd I put those bottles?	Hvar setti ég flöskurnar?
It broke out!	Hún braust út!
Cuckoo! It ain't a damn joke, man!	Þetta er ekki fjandans grín!
The frigging thing's alive!	Skollans veran er lifandi!
I was in the room, man, looking at the ice, the frigging thing jumped out!	Ég var í herberginu að horfa á ísinn... þegar skollans veran stökk út!
We will search in groups of two and three.	Við leitum í hópum, tvö til þrjú saman.
The entire camp.	Í öllum búðunum.
If you find it, call out.	Ef þið finnið hana látið vita.
Don't attempt anything on your own.	Ekki reyna neitt á eigin spýtur.
And be careful.	Og farið varlega.
We don't know what condition it's in.	Við vitum ekkert um ástand hennar.
Griggs.	Gáum þarna.
You leave that open?	Griggs... skildirðu þetta eftir opið?
I don't remember.	Ég man það ekki.
Hey, just be careful, man.	Farðu bara varlega.
That thing jumped through the fucking roof.	Veran stökk í gegnum helvítis þakið.
Jesus Christ.	Hundur Lars.
Shh!	Förum.
Help!	Hjálp!
Over here!	Hérna!
Somebody!	Einhver!
Where?	Hvar?
It attacked Henrik!	Hún réðst á Henrik!
Come on!	Komið!
In there!	Þarna inni!
Oh, God, somebody do something! Shoot it!	Almáttugur, einhver geri eitthvað!
Shoot the fucker!	Hún drap Henrik.
Hey! No, no, no, no!	Nei, nei, nei, nei!
We gotta burn that fucker, man!	Við verðum að brenna helvítið!
Burn it! Throw it!	Kastaðu því!
Throw it! His blood pressure is low.	Hann er með lágan blóðþrýsting.
Henrik had two small children.	Henrik átti tvö lítil börn.
Yes, it's horrible.	Já, þetta er hryllilegt.
It was a horrible tragedy.	Þetta var hryllilegur harmleikur.
We are all shocked at what happened to Henrik.	Okkur er öllum brugðið... vegna þess sem henti Henrik.
But with due respect, we need to examine the remains before it all disintegrates.	En með fullri virðingu, við verðum að rannsaka líkamsleifarnar áður en þær eyðast.
Hey, that was a man.	Þetta var maður.
Not remains.	Ekki líkamsleifar.
No, I'm talking about the creature.	Nei, ég er að tala um veruna.
And I'm sure we're all aware of the importance of this discovery.	Við hljótum öll að átta okkur á mikilvægi þessarar uppgötvunar.
This may be the first and only time mankind has been visited by an alien life form.	Þetta er hugsanlega fyrsta og eina skiptið sem geimvera hefur heimsótt mannkynið.
And as scientists, we're obliged to study it.	Og sem vísindamönnum ber okkur skylda til að rannsaka hana.
Didn't work out so well the last time, did it?	Það gekk ekki sem best síðast, var það?
I think you should destroy it.	Ég held að þú ættir að tortíma henni.
Completely.	Algerlega.
I think you've contributed enough to this endeavor.	Ég held að þú hafir lagt nóg til málanna.
Listen, your guy Olav back there, he's in bad shape.	Félagi þinn Olav er illa á sig kominn.
Now, we're gonna fly him back to McMurdo at sun up and take him to the military hospital.	Við ætlum að fljúga með hann til McMurdo við sólarupprás og fara með hann á herspítalann.
And what are you going to tell them?	Og hvað ætlarðu að segja þeim?
I'm gonna tell them the truth, as crazy as it sounds.	Ég ætla að segja þeim sannleikann, eins fáránlega og hann hljómar.
Can you help here?	Geturðu aðstoðað?
Come on.	Svona nú.
Pull that side open.	Opnaðu þessa hlið.
His face is encased in some type of amniotic sac.	Andlit hans er sveipað einhvers konar líknarbelg.
And the tissue looks almost new.	Vefurinn... virðist næstum nýr.
What was it doing to him?	Hvað var þetta að gera honum?
It appears it was absorbing him.	Þetta virðist hafa verið að gleypa hann í sig.
Some type of digestion.	Einhvers konar melting.
It's fascinating.	Þetta er hrífandi.
It is fascinating.	Þetta er hrífandi.
Hey.	Heyrðu.
What's the matter?	Hvað er að?
Are you okay?	Er í lagi með þig?
I'm fine.	Já.
You sure?	Ertu viss?
Yeah, I'm okay.	Já, það er í lagi með mig.
You need something?	Vantar þig eitthvað?
No, no.	Nei.
I'm okay.	Það er allt í lagi með mig.
What is this?	Hvað er þetta?
It looks like a titanium plate.	Þetta virðist vera títanplata.
It's used to reinforce broken bones, compound fractures.	Hún er notuð til að styrkja brotin bein, opin beinbrot.
Yeah, that's right.	Já, það passar.
Henrik broke his arm last year.	Henrik handleggsbrotnaði í fyrra.
He had to go to Argentina to get it set.	Hann þurfti að fara til Argentínu til að láta laga það.
So if this was in his arm, what's it doing out of him now?	Ef þetta var í handleggnum á honum hvað er það þá að gera utan hans núna?
That's a good question.	Það er góð spurning.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I took a sample of Henrik's tissue.	Ég tók vefjasýni úr Henrik.
I want to find out what this thing was doing to him.	Ég vil vita hvað þetta fyrirbæri var að gera honum.
I think you should take a look at this.	Ég held að þú ættir að líta á þetta.
These cells aren't dead.	Frumurnar eru ekki dauðar.
That's not possible.	Það er ómögulegt.
It looks like the alien cells are somehow attacking Henrik's cells and then they...	Það er eins og aðskotafrumurnar séu á einhvern hátt... að ráðast á frumur Henriks og svo...
What is that?	Hvað er þetta?
It's like they're transforming into...	Það er eins og þær umbreytist í...
They're imitating his cells.	Þær líkja eftir frumunum hans.
Okay, I don't know if that's what I'm seeing, but...	Ég veit ekki hvort ég er að sjá það, en...
Yeah, all I could carry.	Þær líkja eftir honum.
It's going to be okay, Olav.	Þetta verður í lagi, Olav.
A doctor will see you at McMurdo.	Læknir lítur á þig á McMurdo.
Okay.	Allt í lagi.
CARTER: Kate.	Kate.
Hey.	Sæll.
Hey.	Sæl.
We're leaving.	Við erum að fara.
If the weather holds up, we'll be back with help as soon as we can.	Ef veðrið helst komum við aftur með hjálp eins fljótt og við getum.
All right.	Allt í lagi.
Keep him warm.	Haltu á honum hita.
I will.	Ég geri það.
Come on, let's go.	Komdu. Förum.
Sit down there.	Sestu þarna.
There you go.	Svona.
Let's get the hell out of here.	Komum okkur héðan. Fjárinn!
Carter!	Carter!
Carter, wait!	Carter, bíddu!
Come on!	Komdu!
She's flagging us down.	Hún vill að við lendum.
What's wrong?	Hvað er að?
They shouldn't leave.	Þeir ættu ekki að fara.
Carter. Let's just get out of here, man.	Carter... komum okkur bara héðan.
All right, fuck it.	Fjandinn hafi það.
We're landing.	Við lendum.
Let's take her down.	Lendum henni.
Is there something wrong?	Er eitthvað að?
Uh... No, no, everything's fine.	Nei, það er allt í stakasta lagi.
They probably just forgot something.	Þau hafa áreiðanlega bara gleymt einhverju.
We'll be in the air in no time.	Við förum á loft innan skamms.
Okay?	Allt í lagi?
Don't worry.	Hafðu ekki áhyggjur.
Hang in there.	Þraukaðu bara.
Something's wrong.	Það er eitthvað að.
Hailing McMurdo or any ears on emergency channel, do you copy?	Kalla upp McMurdo eða aðra sem heyra á neyðartíðninni.
Over.	Skipti.
I repeat, this is Thule Station.	Ég endurtek, þetta er Thule-stöð.
They crashed here, right behind this ridgeline.	Þeir brotlentu hér, rétt handan við þennan hrygg.
It's impossible to reach them.	Það er ómögulegt að ná til þeirra.
This doesn't make any sense.	Þetta er alveg glórulaust.
They had plenty of visibility, right?	Þeir höfðu gott skyggni, ekki satt?
We're not going after them?	Leitum við ekki að þeim?
Shouldn't we try?	Ættum við ekki að reyna?
We need our chopper to even get close to them, and that's refueling in Halley.	Við þurfum þyrluna til að komast nálægt þeim en hún er að taka eldsneyti í Haley.
This can't be a coincidence.	Þetta getur ekki verið tilviljun.
Radio's dead.	Talstöðin er dauð.
It's fucking dead.	Hún er steindauð.
The incoming storm.	Óveðrið sem nálgast. Fjárinn.
There's too much interference.	Það eru of miklar truflanir.
Colin, Lars, get your gear.	Colin, Lars, sækið búnaðinn ykkar.
We'll take a snowcat to the next base.	Við förum á snjóbílnum til næstu búða.
Lars.	Lars.
I don't think that's a good idea.	Ég held að það sé ekki ráðlegt.
And why is that?	Hvers vegna ekki?
Because no one can leave this camp until we know more about what's going on here.	Því enginn má fara héðan úr búðunum... fyrr en við vitum meira um hvað er að gerast hér.
I make decisions about this camp.	Ég tek ákvarðanir með búðirnar.
I know, Edvard, but...	Ég veit það, Edvard, en...
Why did you flag down that helicopter?	Hvers vegna vildirðu að þyrlan lenti?
Because I thought it was in danger.	Ég taldi hana vera í hættu.
Why?	Hvers vegna?
I took a sample of Henrik's blood.	Ég tók blóðsýni úr Henrik.
And I saw that the alien cells were still alive.	Og ég sá að aðskotafrumurnar voru enn á lífi.
They were alive and they were copying Henrik's cells.	Þær voru á lífi og þær voru að líkja eftir frumum Henriks.
Replicating them.	Afrita þær.
Adam saw it, too.	Adam sá það líka.
Is that true?	Er þetta satt?
I don't know.	Ég veit það ekki.
I don't know what we saw.	Ég meina, ég veit ekki hvað við sáum.
We saw something.	En við sáum eitthvað.
I don't understand.	Ég skil ekki.
What are you saying?	Hvað ertu að segja?
That this thing can and probably has replicated a person. Yeah.	Að þessi vera getur... og hefur líklega... gert eftirlíkingu af manneskju.
Okay, okay.	Gott og vel, Kate.
Kate, Kate.	Kate...
Okay. Kate.	Gott og vel, Kate.
This is not the time to be yelling, "Fire. "Let's stop, gather our thoughts, and discuss this in private.	Þetta er ekki tíminn til að æpa " eldur "Stöldrum við... náum jafnvægi... og ræðum þetta í einrúmi.
We don't need any private meetings, Doctor.	Við þurfum enga einkafundi, doktor.
We all want the fucking information.	Við viljum öll fá upplýsingarnar.
There's more.	Það er meira.
What are those?	Hvað er þetta?
I think they're fillings from someone's teeth.	Ég held að þetta séu tannfyllingar úr einhverjum.
I found them by a puddle of blood in the shower.	Ég fann þær hjá blóðpolli í sturtunni.
A puddle of blood?	Blóðpolli?
It can clone cells, but not inorganic material.	Hún getur klónað frumur en ekki ólífrænt efni.
It couldn't copy these, so it spit them out.	Hún gat ekki afritað þessar svo hún spýtti þeim út.
We've wasted too much time already.	Við höfum þegar sóað of miklum tíma.
Lars...	Lars...
Listen.	Hlustaðu nú.
When I went back to check it, someone had cleaned up the blood.	Þegar ég fór aftur til að kanna það... hafði einhver þrifið upp blóðið.
Someone had wiped it away.	Einhver hafði þurrkað það burt.
All right?	Skiljið þið?
So whatever it is, it is still here.	Svo hvað sem þetta er... þá er það enn hér.
I've heard enough.	Ég hef heyrt nóg.
Lars, Colin, get your gear.	Lars, Colin, sækið búnaðinn ykkar.
Ten minutes.	Tíu mínútur.
Please, Edvard.	Ég bið þig, Edvard.
You can't leave.	Þið megið ekki fara.
You don't know what we're dealing with.	Þið vitið ekki hvað við eigum í höggi við.
Well done.	Vel gert.
I don't know if I should be speaking about this.	Ég veit ekki hvort ég ætti að ræða um þetta.
What did you see?	Hvað sástu?
After the crash, I think I saw Colin coming from the showers.	Eftir brotlendinguna... held ég... að ég hafi séð Colin koma frá sturtunni.
He was holding something.	Hann hélt á einhverju.
It could have been a towel or a rag, something to clean up.	Það gæti hafa verið handklæði eða tuska til að þrífa með.
Kate, I can't say for sure, but it's just the...	Kate, ég veit það ekki fyrir víst, en... málið er bara...
He's leaving with Edvard.	Hann er að fara með Edvard.
We can't let him go.	Við getum ekki leyft honum að fara.
We can't let any of them go.	Við getum ekki leyft neinum þeirra að fara.
I know where they keep the keys for the vehicles.	Ég veit hvar þeir geyma lyklana að ökutækjunum.
Where are they?	Hvar eru þeir?
In that drawer.	Í skúffunni þarna.
This one?	Þessari?
Yes.	Já.
How many am I looking for?	Hvað er ég að leita að mörgum?
Five.	Fimm.
There's three and four.	Það eru þrír og fjórir.
You said there were five?	Sagðirðu að þeir væru fimm?
Run!	Hlauptu!
Kate, what happened?	Kate, hvað gerðist?
Karl!	Karl!
It got Karl!	Hún náði Karl!
Kate...	Brenndu hana!
Burn it!	Þetta er nóg.
What the fuck's happening to us?	Hver fjandinn er að gerast?
It attacks its prey, copies it perfectly, and then hides inside it, waiting.	Hún ræðst á bráðina... gerir fullkomna eftirmynd... og felur sig svo inni í henni... og bíður.
Is it still among us?	Er hún enn á meðal okkar?
It could be any of us.	Hún gæti verið hvert okkar sem er.
We've gotta get out of here.	Við verðum að koma okkur héðan.
Right now.	Undir eins.
Then you could be getting in a vehicle with it.	Þú gætir þá verið að fara inn í bíl með henni.
You 'd be alone.	Þú værir einn.
Vulnerable.	Berskjaldaður.
That's exactly what it wants.	Það er nákvæmlega það sem hún vill.
Not to mention you 'd be giving it a way out of here.	Auk þess sem þú byðir henni upp á leið héðan.
A way to spread.	Leið til að breiðast út.
It's like a virus.	Hún er eins og veira.
So what do we do with any virus?	Og hvað gerum við við veirur?
Quarantine.	Einangrun.
We isolate it and then we kill it.	Við einangrum hana... og drepum hana svo.
We have to rely on science.	Við verðum að treysta á vísindin.
Exposing our uncontaminated blood to the cells of the creature might create a reaction of some kind.	Að láta ómengað blóð okkar komast í snertingu við frumur verunnar gæti kallað fram einhvers konar viðbrögð.
So we take blood samples from everybody.	Svo við tökum blóðsýni úr öllum.
Yeah, and we test each one of them.	Já, og við prófum þau öll.
Adam and I can do that.	Við Adam getum gert það.
Lars and I will disable the vehicles.	Við Lars gerum ökutækin ónothæf.
We have to trust in this plan.	Við verðum að treysta þessari áætlun.
It's our only chance of making it through this.	Það er eina leið okkar til að komast af.
Is that it?	Er þetta komið? Já.
No more vehicles?	Ekki fleiri ökutæki?
What?	Hvað?
Is everything all right?	Handsprengjur. Er allt í lagi?
Yes, everything's fine.	Já, það er allt í góðu lagi.
Kate, we should go.	Kate, við ættum að fara.
The storm is getting worse.	Veðrið er að versna.
Who is that?	Hver er þetta?
Hurry, they're coming!	Fljót, þeir eru að koma!
The Americans.	Bandaríkjamennirnir.
It's impossible for a human to survive that crash.	Það er óhugsandi að manneskja hafi lifað brotlendinguna af.
We should burn them.	Við ættum að brenna þá.
Right here, right now.	Hér og nú.
It could be murder.	Það gæti verið morð.
It could be survival, Kate.	Það gæti bjargað okkur.
Yes, but we don't have to kill them.	Já, en við þurfum ekki að drepa þá.
All right? We can just lock them up until Sander's test is ready.	Við getum bara læst þá inni... þar til próf Sanders er tilbúið.
Please.	Gerið það.
Please.	Gerðu það.
So this is a good idea?	Er þetta góð hugmynd?
Locking us up?	Að læsa okkur inni?
You need our help.	Þið þurfið aðstoð okkar.
A bunch of scientists, they can't handle what we saw in that chopper.	Hópur vísindamanna ræður ekki við það sem við sáum í þyrlunni.
For all we know, you could be one of those things.	Þú gætir allt eins verið ein af þessum verum.
It is pretty hard to believe you both walked away from that crash.	Það er erfitt að trúa að þið hafið báðir gengið burt frá brotlendingunni.
Yeah, I get that.	Já, ég skil það.
I do, but...	En...
We're preparing a test, and then we figure out who's who.	Við erum að undirbúa próf... og þá kemur í ljós hver er hver.
It's all I can offer you right now.	Það er það eina sem ég get boðið þér núna.
Someone sabotaged it.	Einhver eyðilagði það.
There's nothing left.	Það er ekkert eftir.
Nothing.	Ekkert.
Now there's no test.	Nú er ekkert próf.
How could this happen?	Hvernig gat þetta gerst?
It was no accident.	Þetta var ekkert slys.
You.	Þú.
You were in there with it.	Þú varst þarna inni með henni.
You were the last one.	Þú varst sá síðasti.
Why are you accusing me?	Af hverju ásakarðu mig?
Why not?	Því ekki?
He's got something to hide.	Hann hefur eitthvað að fela.
What are you, an asshole?	Ertu algjör asni?
I was the one working on the test.	Ég var að vinna að prófinu.
I left for two minutes!	Ég skrapp frá í tvær mínútur!
You just don't want us to know the truth, do ya?	Þú vilt ekki að við vitum sannleikann!
Bullshit!	Þvættingur!
Calm down! Calm down!	Ekki segja mér að slaka á!
This is a goddamn fucking nightmare!	Þetta er helvítis martröð!
There might be another way.	Það gæti verið önnur leið.
I think there might be another way to tell.	Ég held að það gæti verið... önnur leið til að greina það.
Peder, give me your flashlight.	Peder, réttu mér vasaljósið þitt.
Now tell Lars to open his mouth.	Segðu Lars að opna munninn.
Huh?	Segðu honum að opna munninn.
Tell him to open his mouth.	Opnaðu munninn.
Lars has fillings.	Lars er með fyllingar.
So he's human.	Hann er þá mennskur.
It can't imitate inorganic material.	Það getur ekki líkt eftir ólífrænum efnum.
See?	Sjáið þið?
Open.	Opnaðu.
Okay.	Svona nú.
Right now it's at least something.	Við höfum þó eitthvað núna.
A way to eliminate some of us.	Leið til að útiloka einhver okkar.
So I'm gonna get killed because I floss?	Og verð ég drepinn af því ég nota tannþráð?
Nobody's getting killed.	Enginn verður drepinn.
Kate, come on.	Opnaðu, mörðurinn þinn. Kate, ekki láta svona.
Just do it.	Hlýddu bara.
Just go stand over there.	Farðu og stattu þarna.
You know as well as I do, there are too many variables.	Þú veist eins vel og ég að það eru of margar breytur.
Open your mouth.	Opnaðu munninn.
Open your mouth!	Opnaðu munninn!
They're porcelain.	Þær eru úr postulíni.
Go stand by Adam.	Farðu og stattu hjá Adam.
Anyone else with porcelain fillings?	Einhverjir fleiri með postulínsfyllingar?
Or clean teeth?	Eða hreinar tennur?
This is bloody absurd.	Þetta er fáránlegt.
This is wrong.	Þetta er rangt.
Jonas, you and Lars go out, get Carter and Jameson and bring them in here.	Jonas... þið Lars farið út, sækið Carter og Jameson og komið með þá hingað.
Lars!	Lars!
Lars!	Bíddu!
Peder.	Peder.
Whatever they're saying, right now it doesn't matter.	Hvað sem þeir eru að segja skiptir ekki máli núna.
You can't trust them.	Þú getur ekki treyst þeim.
Watch them.	Gættu þeirra.
Kate!	Kate!
Come on!	Fljót!
Come on!	Flýttu þér!
Where are they?	Hvar eru þeir?
Where are the rest?	Hvar eru hinir?
They attacked him!	Þeir réðust á hann!
Who?	Hverjir?
They got Lars!	Þeir náðu Lars!
Peder!	Peder!
We don't know if we can trust them!	Við vitum ekki hvort við getum treyst þeim!
Stay on them!	Gættu þeirra!
Stay on them, Peder!	Gættu þeirra, Peder!
They're inside.	Þeir eru inni.
Drop it.	Slepptu henni.
I just want to check my friend, okay?	Ég vil bara huga að vini mínum.
It's okay.	Það er í lagi.
He was gonna fire.	Hann ætlaði að skjóta.
It's gonna blow!	Það kviknar í henni! Hún springur!
Watch out!	Gætið ykkar!
Edvard?	Edvard?
Pick him up.	Takið hann upp.
Come on. Sit down.	Setjist niður.
Not all of us are human.	Sum okkar eru ekki mennsk.
Just put him over there on the couch.	Setjið hann þarna á sófann.
Fuck! God damn it, Carter, burn it!	Fjandinn hafi það, Carter, brenndu það!
Shit!	Fjárinn!
Carter, table!	Carter, borðið!
Something's wrong with the pressure.	Það er eitthvað að þrýstingnum.
Watch out!	Gættu þín!
We gotta get the air out! No! No!	Við verðum að ná loftinu af!
No!	Nei!
Burn it!	Brenndu þetta!
I'm with you, buddy.	Ég er hjá þér, félagi.
Carter?	Carter?
Hey. Are you okay?	Er í lagi með þig?
Are you?	En þig?
Not yet I'm not.	Nei, ekki enn.
We find it and we kill it.	Við finnum veruna... og drepum hana.
I think that was Sander.	Ég held að þetta hafi verið Sander.
Get it! You see it?	Sérðu hana?
Where 'd it go?	Hvert fór hún?
There!	Þarna!
Get back!	Farðu til baka!
Don't.	Nei.
Don't touch it.	Ekki snerta hana.
Did you hear that?	Heyrðirðu þetta?
Sander. Wait.	Sander. Bíddu.
So what?	Hvað með það?
It'll freeze out there.	Hún frýs þarna úti. En ef ekki?
And if it doesn't?	Hvað ef hún kemst héðan?
If it makes it out of here, millions of people could die.	Milljónir manna gætu dáið.
It's got nowhere to go.	Hún getur ekkert farið.
Yes, it does.	Jú.
Come on.	Allt í lagi.
What happened to Lars?	Hvað varð um Lars?
We didn't kill him.	Við drápum hann ekki.
Come on.	Komdu.
Kate?	Kate?
So what do we do now?	Hvað gerum við núna?
There's a Russian station about 50 miles from here.	Það eru rússneskar búðir um það bil 80 kílómetra héðan.
We should have enough gas.	Við ættum að hafa nóg bensín.
We're gonna make it back, okay?	Við höfum þetta af, allt í lagi?
Let's go.	Drífum okkur.
I'll put this in the back.	Ég set þessa aftur í.
You know how I knew you were human when you showed up back at base?	Veistu hvernig ég vissi að þú varst mennskur þegar þú birtist aftur í búðunum?
No.	Nei.
Your earring.	Eyrnalokkurinn þinn.
It was your other ear. Kate...	Hann var í hinu eyranu á þér.
Kate, what are you doing?	Kate, hvað ertu að gera?
Let's talk about this.	Tölum um þetta.
Talk to me.	Talaðu við mig.
Hello?	Halló?
Hello?	Halló, heyrir einhver í mér?
Edvard?	Halló?
Hello!	Halló!
Lars! 732 1 0 utf-8 4396 4 4 2012-01-19 1/1 English 689 01:36:49,861 1.0 Horror,Mystery,Sci-Fi 2011 English, Norwegian, Danish USA, Canada 103	Rippað af.......... Žice! 733 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-16 01:33:46,837 USA, Canada 103 Horror,Mystery,Sci-Fi 2011 English, Norwegian, Danish 0 782 0 4461 2 iso-8859-4 0
Dark Star November, this is Gator 6.	Dimma Stjarna Nóvember, þetta er Gator 6, snúðu við.
Return to base. Dark Star November, this is Gator 6.	Dimma Stjarna Nóvember, þetta er Gator 6, snúðu við.
Return to base. I took your advice.	Ég fór að ráðum þínum.
It was good advice.	Þetta voru góð ráð.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
You look pale.	Þú en fölur.
Everything okay?	Er allt í lagi?
Sean?	Sean?
I wanted to tell you.	Ég vildi segja Þér hvers vegna ég hætti við...
Goddamn it.	Fjandinn.
He's calling me three times a day.	Hann hringir þrisvar á dag.
I hear more from him now than I did when we were together.	Ég heyri oftar frá honum núna en þegar við vorum saman.
What is it with guys?	Hvað er að karlmönnum?
I gave notice.	Ég sagði upp.
Ticket?	Miðann.
Notice?	Sagðirðu upp?
May I see your ticket?	Má ég sjá miðann?
I...	Ég -..
Hey. Hey. You're acting a little strange this morning.	Þú en undarlegur í dag.
You okay?	Er allt í lagi?
Are we going to make up the 10 minutes?	Náum við að bæla upp þessar 10 mínútur?
We're going to try, sir.	Heyrðu, ali.
Hey, Grandpa, what the heck was the delay back there?	Hvaða talir voru þetta?
I just punch the tickets, sir.	Ég athuga bara miðana.
I should punch your face.	Ég ætti að berja þig.
Did I do something?	Gerði ég eitthvað?
Look, I can see that you think you know me, but I don't know who you are.	Þú telur þig þekkja mig en ég veit ekki hver þú en.
My name is Captain Colter Stevens.	Ég heiti Colter Stevens höfuðsmaður.
I fly helicopters for the U.S. Army in Afghanistan.	Ég er þyrluflugmaður fyrir bandaríkjaher í Afganistan.
Now approaching Glenbrook Station.	Nú nálgumst við Glenbrook-stöðina.
Sean, that's... Sean?	Sean, Það er... Sean?
Glenbrook Station, next stop.	Glenbrook-stöðin.
I feel sick.	Mér er flökurt.
Damn it.	Fjandinn.
I am sorry.	Fyrirgefðu.
Hey. You dropped this. Oh. Thanks.	Heyrðu, Þú misstir veskið. - þakka Þér fyrir.
What is that? Chicago.	Hvað er Þetta? Chicago.
All aboard.	Allir um borð.
Doors are closing.	Dyrnar lokast.
You okay there, Captain?	Allt í lagi, höfuðsmaður?
Next stop, Chicago.	Næsta stopp, Chicago.
Union Station.	Union-stöðin.
Did you see that?	Sástu Þetta?
You're kind of freaking me out. No.	Ég hef áhyggjur af Þér.
No, no, no, no.	Nei, nei, nei.
Are you all right?	Sean Fentress.
I don't know what's going on.	Ég veit ekki hvað er á seyði.
Talk to me, Sean.	Talaðu við mig, Sean.
I don't know who Sean is. And I don't know who you are. Okay.	Ég veit ekki hver Sean er og ég Þekki Þig ekki.
We'll figure out whatever's going on here, okay? This doesn't belong to me. Look at me.	Við förum útá næstu stöð og reynum að ná áttum.
Everything's gonna be okay.	Ég á Þetta ekki Horfðu á mig. þetta verður allt í lagi.
Captain Colter Stevens, this is Beleaguered Castle.	Colter Stevens höfuðsmaður, Þetta er Umkringdi Kastalinn.
Captain Colter Stevens, this is Beleaguered Castle.	Stevens höfuðsmaður, Þetta er Umkringdi Kastalinn.
Acknowledge transmission. Captain Stevens, do you copy?	Stevens höfuðsmaður, heyrirðu í mér?
Where am I?	Hvar er ég?
You're with Beleaguered Castle.	Þú ert í Umkringda Kastalanum.
Are you functional?	Ertu virkur?
I'm dizzy.	Ég er ringlaður.
Did I? Did I just Alock?	Var Þetta hæðarbrenglun?
Adjusting your rotation.	Ég skal snúa Þér.
Can you report at this time? What is this?	Geturðu sagt okkur hvað gerðist?
What is this?	Hvað er Þetta?
Where...	Hvar...
Who am I talking to?	Við hvern er ég að tala?
Captain, report what you saw. What?	Hvað sástu, höfuðsmaður?
I don't understand.	Ég skil Þetta ekki.
Where were you before you were talking to me?	Hvar varstu áður en Þú talaðir við mig?
There was an explosion.	Það varð sprenging.
Coming from where?	Hvaðan kom hún?
Some confusion is perfectly normal at this stage, Captain.	Það er eðlilegt að Þú sért ringlaður, höfuðsmaður.
Do you have a visual signal?	Sérðu mig vel?
Who are you?	Hver ertu?
You already have that information, Captain.	Þú býrð nú þegar yfir þeim upplýsingum.
I do?	Er það?
Recall my name.	Rifjaðu upp nafnið mitt.
We'll rebuild the pattern.	Við endurræsum mynstrið.
Try to focus.	Reyndu að einbeita Þér.
I was on a mission.	Ég var í sendiför.
I was flying and... and then I woke up on a train.	Ég Haug. Síðan vaknaði ég um borð í lestinni.
And now I'm here.	Nú er ég hérna.
I need to be briefed.	Tilkynnið mér stöðu mála.
What unit is this?	Hvaða deild er Þetta?
You're with Beleaguered Castle.	Umkringdi Kastalinn. Hvað er Það?
Who? Stand by for thread one of alpha memory pattern.	Búðu Þig undir Þráð eitt í alfa-minnisæfingunni.
What is Beleaguered Castle?	Hvað er Umkringdi Kastalinn?
The exercises will assist you.	Þessar æfingar hjálpa Þér.
Memory thread one.	Minnisþráður eitt.
Listen to the following passage. Lilly awoke in an evening dress and opera cloak.	Hlustaðu á eftirfarandi: Lilly vaknaði í kvöldkjól og með skikkju.
In her hand were five playing cards.	Hún hélt á fimm spilum.
Is this a joke?	Er Þetta grín?
Her name was Lilly. That is correct.	Hún hét Lily. - það er rétt.
Recall my name.	Rifjaðu upp nafnið mitt.
Goodwin.	Goodwin.
Your name's Goodwin. That is correct.	Þú heitir Goodwin. það er rétt.
Welcome back, Captain.	Velkominn aftur, höfuðsmaður.
Ma 'am, I need to talk to my father.	Ég verð að fá að tala við föður minn.
Has anybody been notified that I'm stateside?	Var honum gert kunnugt að ég væri kominn heim?
Who bombed the train, Captain?	Hver sprengdi lestina?
What?	Hvað segirðu?
Who bombed the train?	Hver sprengdi lestina?
A woman kept calling me Sean. That is incidental.	Konan kallaði mig Sean. - það skiptir ekki máli.
Think, Captain. Remember back.	Hugsaðu til baka, höfuðsmaður.
Who bombed the train?	Hver sprengdi lestina?
I don't know who bombed the goddamn train.	Ég veit ekki hver sprengdi helvítis lestina.
Then go back and try again.	Farðu til baka og reyndu aftur.
Back where?	Til baka hvert?
You will have eight minutes, same as last time.	Þú færð átta mínútur eins og síðast.
No, no, no, no.	Nei, engar fleiri helvítis hermiæfingar.
No more bullshit sim tests, okay?	Hvar er ég?
What is the location and condition of my crew?	Hver er staða og ástand áhafnar minnar?
Does anybody know that I'm stateside?	Veit einhver að ég er kominn aftur til Bandaríkjanna?
You are obligated to give me this information...	Þú verður að svara mér.
Start with the bomb.	Byrjaðu á sprengjunni.
Where is it?	Hvar er hún?
How is it detonated?	Hvernig er hún?
Find the bomb, and you will find the bomber:	Athugaðu sprengiefnið og ræsibúnaðinn.
Find the bomb.	Einmitt Ef Þú finnur sprengjuna finnurðu sprengjuvarginn.
That's good. And I signed up for an LSAT course.	Ég skráði mig í inntökupróf í lögfræðinni.
Next thing you know, I'll be moving to India to find myself.	Bráðum nyt ég til Indlands til að inna mig.
LSAT. Know any good gurus?	Inntökupróf í lögfræði. - þekkirðu einhvern góðan gúrú?
She got your shoe.	Hún hellti á skóinn Þinn.
So, what do you think?	Hvað heldurðu?
Am I on the right track?	Er ég á réttri leið?
It's the same train, but it's different.	Þetta er sama lestin en allt er breytt.
Deep.	Djúpt.
I hope it's different.	Vonandi breytist allt.
I feel the same way.	Ég er sammála Þér.
What?	Hvað?
Bryan.	Bryan.
What is it with guys? Everything's more beautiful in retrospect.	Karlmönnum finnst allt fallegra eftir á að hyggja.
What is... This looks so real.	Hvað er... þetta er svo raunverulegt.
You know I think it's gonna be really good for me to get as far away from him as possible.	Ég hef gott af Því að komast sem lengst í burtu frá honum.
Unbelievable detail.	Ótrúlega nákvæmt.
Ticket?	Miðann.
May I see your ticket?	Má ég sjá miðann Þinn?
They wouldn't put the doer in front of me. The doer?	Þeir selja gerandann ekki fyrir framan mig.
Are we gonna make up the 10 minutes?	Bætum við upp Þessar 10 mínútur?
We are gonna try, sir.	Við reynum.
Are you talking about Bryan?	Ertu að tala um Bryan?
Hey, Grandpa, what the hell was the delay back there?	Heyrðu, ali. Hvaða talir voru Þetta?
What are you late for?	Ertu of seinn?
What?	Hvað segirðu?
You seem concerned about the time.	Þú hefur áhyggjur af tímanum.
What are you late for?	Hvað liggur Þér á?
I'm on my way to an asshole festival. I hear you're headlining.	Ég er á leið á fávitahátíð. þú en víst aðalnúmerið.
That's funny.	Þetta var rosafyndið.
What are you, a comedian?	Ertu grínisti? Já.
He is a comedian.	Hann er grínisti.
Sit down.	Frík.
Freak. Fans.	Aðdáendur.
That's the guy.	Þetta er gaurinn.
Hey, mister! Hey!	Heyrðu, herra.
Hey! You dropped this. Thanks.	Þú misstir veskið. - þakka Þér fyrir.
This is a Chicago-bound train.	Þessi lest er á leið til Chicago.
The explosion came from behind me.	Sprengingin kom aftan frá.
What's with you?	Hvað er að Þér?
I don't have time to talk to you right now.	Ég hef ekki tíma til að tala.
I got time for you.	Ég hef líma fyrir Þig.
Holy shit.	Fjandinn hati Það.
Goodwin? You gonna tell me how to disarm this?	Goodwin? ætlarðu að kenna mér að aftengja sprengjuna?
Should I...	Á ég...
Unplug it? Or do you want me to just leave it? Or...	Á ég að aftengja hana eða láta hana eiga sig?
Okay. I'm just gonna leave it.	Ég læt hana bara eiga sig.
I'll be late. Ladies and gentlemen, transit security.	Dömur og herrar, ég er Öryggisvörður.
No, you're not.	Það er lygi.
Due to a classified security breach, I need all of you to turn off any personal electronic devices until we pull into the station, okay?	Vegna öryggisbrests verðið Þið að slökkva á öllum raftækjum Þegar við nálgumst stöðina.
That means laptops, cell phones.	Fartölvum og farsímum.
Cell phone, sir? Cell phone, sir.	Slökktu á símanum, herra.
Thank you very much.	Takk fyrir.
Pagers, anything electronic.	Öllum raftækjum.
It's just a precautionary measure.	Þetta er varúðarráðstöfun.
Nothing to worry about.	Engar áhyggjur.
So which is it? Security breach or precautionary measure?	Er Þetta öryggisbrestur eða varúðarráðstöfun?
Sir?	Herra.
Sir.	Herra.
Is there a problem here, sir?	Eitthvert vandamál?
I'm in the middle of a very big deal. Sean?	Ég er í miðjum samningaviðræðum.
Sean? Turn it off.	Slökktu á Þessu.
Turn it off.	Sýndu mér skilríkin betur.
What's your problem, asshole? Hey!	Slökktu á tölvunni. Hvað er að Þér, fíflið Þitt?
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Not gonna be a next time.	Það verður ekkert næst.
Stabilize.	Haldið honum stöðugum.
Lower your pulse.	Lækkaðu púlsinn.
Did you find the bomb?	Fannstu sprengjuna?
Yes. There's hydraulic fluid all over the floor.	Það er glussi úti um allt fólfið.
It's not a concern, Captain.	Það skiptir ekki máli.
What is... Tell me about the bomb.	Segðu mér frá sprengjunni.
Where's that man?	Hvar er maðurinn?
I saw a guy with a crutch on the monitor.	Ég sá mann með hækju á skjánum.
He looks like he's in charge.	Er hann yfirmaður?
I want to talk to him.	Ég vil tala við hann.
That's irrelevant, Captain.	Það skiptir ekki máli.
I want to talk to your commanding officer!	Ég vil tala við yfirmann þinn.
You can talk to him upon completion of your mission.	Þú mátt tala við hann að sendiför lokinni.
My mission is in Afghanistan, where my unit is.	Ég á heima í Afganistan ásamt sveit minni.
I flew two goddamn sorties yesterday!	Ég flaug í tvær fjandans sendifarir í gær.
You've been with us for two months.	Þú hefur verið hérna í tvo mánuði.
Did you ID the bomber?	Barstu kennsl á sprengjuvarginn?
No. Where's my unit?	Nei, hvar er sveitin mín?
And under whose jurisdiction is this simulation?	Hver ber ábyrgð á þessari hermiæfingu?
Captain, this is not a simulation.	Þetta er ekki æfing.
Lives are depending on you.	Þú getur bjargað mannslífum.
What lives?	Hvaða mannslífum?
What do you remember about the bomb?	Hvað manstu um sprengjuna?
Sir, I need to give him something. That's fine.	Ég verð að segja honum eitthvað, herra.
Go ahead.	Gerðu það.
Okay.	Allt í lagi.
Get ready to send him back in. We're still waiting.	Tilbúinn að senda hann aftur inn.
At 7: 48 this morning, Central Standard Time, a bomb exploded, on a commuter train outside of Chicago, killing everyone on board.	Klukkan 7.48 í morgun sprakk sprengja í farþegalest rétt fyrir utan Chicago og allir um borð létust.
And that's the train that you've been on.	Þú hefur verið í lestinni.
No, no, no. I'm right here.	Nei, ég er hérna.
You're talking to me right now.	Þú talar við mig hér og nú.
A man named Sean Fentress was on that train.	Maður að nafni Sean Fentress var farþegi í lestinni.
He, for all intents and purposes, is now you.	Nú er hann í meginatriðum orðinn þú.
Every second spent explaining things puts more innocent civilians at risk. This makes no sense.	Með hverri sekúndu sem fer í útskýringar leggjum við nein ' saklausa borgara í hættu.
The train explosion was the first attack of a series.	Það er ekkert vil í þessu. Sprengingin í lestinni var fyrsta árásin af mörgum.
There are going to be more.	Þær verða fleiri.
Now, did you find the bomb?	Fannstu sprengjuna?
In the restroom. Ventilation panel above the sink.	Á salerninu, í loftræsti - stokknum yfir vaskinum.
Cell phone detonator.	Hún er ræst með farsíma.
Are we done? No, no.	Er þetta þá búið?
But that's good. That's very, very good, Captain. Good.	Nei, en þetta var virkilega vel gert, höfuðsmaður.
As always, you will have eight minutes.	Þú færð átta mínútur.
Eight minutes and then I blow up again? Yes.	Átta mínútur og spring ég síðan?
Has my father even...	Hefur faðir minn...
I took your advice.	Ég fór að ráðum þínum.
It was very good advice.	Þetta voru góð ráð.
Watch it.	Passaðu þig.
You're kind of quiet today.	Þú en þögull í dag.
Ticket?	Miðann.
That was very kind of you.	Þetta var fallegt af þér.
You're very decent.	Þú en góð manneskja.
You're real.	Þú en ósvikin.
Ticket?	Miðann.
How's everything today?	Hvernig er, staðan í dag?
It's good. Anything out of the ordinary?	Ágæt Eitthvað óvenjulegt? Nei.
No. I meant behavior on the train.	Ég á við hegðun farþega í lestinni.
Does anything, anybody seem strange to you?	Hefur einhver hagað sér undarlega?
You're a little strange.	Þú en undarlegur.
How about you?	Hvað með þig?
Does anybody look suspicious?	Einhver grunsamlegur?
Are you drunk or something?	Ertu drukkinn?
Come here.	Komdu hingað.
Come here for a second.	Komdu aðeins.
Come on.	Komdu.
Think of it as a game.	Líttu á þetta sem leik.
A game?	Leik?
They're all so utterly normal, Sean.	Allir farþegarnir eru algjörlega eðlilegir.
That's what's so terrifying about them.	Það er skuggalegt.
Maybe there's a team at work.	Kannski er heill hópur að störfum.
The sleeping giant in cahoots with the minister and Denoff there.	Sofandi risinn starfar með prestinum og Denoff.
Don't forget the sullen college kid.	Ekki gleyma fúla háskólanemanum.
He's the expendable one.	Hann má missa sig.
What about that guy?	Hvað með þennan?
Deposition.	Hann á að bera vitni.
What about the woman who's sitting across from him?	En konan á móti honum?
Hair appointment. Every Monday.	Klipping á hverjum mánudegi.
You know this.	Þú veist það.
You talk to these people more than I do.	Þú talar við þetta fólk oftar en ég.
Right, right.	Einmitt.
And the guy behind her, he's late for an audition, right?	Þarf þessi á bak við hana að drífa sig í áheyrnarpróf?
That's the guy that was cited twice for DUI.	Eða fyrir rétt, hann var tekinn tvisvar...
For DUI.	Já, ölvunarakstur.
Hey, how's the signal in here?	Hvernig er sambandið hérna?
It's good. Now approaching Glenbrook Station.	Gott Nú nálgumst við Glenbrook-stöðina.
Is teaching not stimulating enough for you anymore, Sherlock?	Er kennslan ekki nógu örvandi lengur?
Now we've slipped into racial profiling land.	Nei, nú emm við komin á fordómaslóðir.
Did anyone else come out of that bathroom today?	Kom einhver annar út af salerninu í dag?
Well, I saw you coming out of there.	Ég sá þig koma þaðan. Mig?
Me? Yes. No.	Glenbrook-stöðin.
Glenbrook Station, next stop. Me?	Sástu mig? Heyrðu, herra.
Hey. Hold on.	Bíddu róleg.
Gotta be something in here.	Hér hlýtur að vera eitthvað.
A broken phone?	Brotinn sími?
What is this?	Hvað er þetta?
Christina? Yeah.	Kaffi með Christina.
I know this is gonna sound really weird, but I have a really bad feeling about this train, and I think that we should get off. Okay?	Þetta hljómar undarlega en lestin leggst illa í mig og ég held að við ættum að fara frá borði.
Just get your stuff.	Taktu dótið þín.
Doors are closing.	Dyrnar eru að lokast.
Come on. Come with me.	Komdu með mér.
So, what now?	Hvað nú?
Wait for me, right here. I'll be right back.	Bíddu hérna, ég verð enga stund.
Your attention, please. Train 7140 to Skokie will be leaving in 15 minutes from track two.	Takið eftir, lest 7140 til Skokie fer eftir stundarfjórðung frá spori 2.
Hey.	Heyrðu.
You ready to get that coffee now?	Tilbúinn í kaffið núna?
Sorry, yeah. Just. Just one more second, okay?	Fyrirgefðu, hinkraðu örlítið lengur.
Oh, for God's sake.	Í guðanna bænum.
Feeling sick?	Ertu veikur?
It's motion sickness.	Mér verður oft flökun í farartækjum.
I get it all the time.	Fyrirgefðu.
Excuse me.	Fyrirgefðu.
Excuse me?	Ertu að elta mig?
Are you following me?	Geturðu lánað mér síma?
Can I borrow your phone?	Ég er ekki með síma.
No.	Ertu viss?
Yeah, I'm sure.	Já, ég er viss.
Look, why don't you leave me alone, please or I'll call the police.	Láttu mig vera eða ég hringi á lögregluna.
With what?	Hvernig?
I thought you said you didn't have a phone.	Þú sagðist ekki vera með síma.
You know, you have no right.	Þú hefur engan rétt..
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Give me my bag back!	Skilaðu töskunni.
Are you crazy?	Ertu klikkaður?
Where are they? Sean?	Hvar er þetta? Sean?
Get back!	Farðu frá.
Sean, what are you doing?	Hvað ertu að gera?
Sean, what's going on?	Hvað er á seyði?
Sean!	Sean?
Where is the phone?	Hvar er síminn?
Sean!	Sean!
It wasn't you.	Það varst ekki þú.
What the hell's wrong with you?	Hvað er að þér?
Are you insane?	Ertu geðveikur?
No!	Nei.
Where is the phone?	Nei, hvar er síminn?
Stop it!	Láttu mig vera.
Where is it?	Hvar er hann?
Goodwin?	Goodwin?
Goodwin, come in.	Goodwin, svaraðu.
Do you read me?	Heyrirðu í mér?
Captain Stevens, this is Beleaguered Castle. Do you copy?	Stevens, þetta er Umkringdi Kastalinn, heyrirðu í mér?
It's freezing in here.	Það er ískalt hérna.
What's going on?	Hvað er í gangi?
What was that?	Hvað var þetta?
He's in trouble.	Hann er í vandræðum.
I think the oxygen just went out.	Ég held að ég hafi misst súrefnið.
Goodwin?	Goodwin!
Goodwin!	Goodwin!
Find a way to get through to him.	Finndu leið til að ná til hans.
What is it?	Hvað er að?
Goodwin, you out there?	Goodwin, ertu þarna?
Where's Goodwin?	Hvar er Goodwin?
This is Captain Stevens.	Þetta er Stevens.
Do you copy?	Heyrirðu í mér?
Captain Stevens?	Stevens höfuðsmaður?
In a capsule?	Ertu í hylki?
You should know.	Þú ættir að vita það.
Let me get Captain Goodwin.	Ég skal sækja Goodwin.
Get Goodwin.	Sækið Goodwin.
You invented this thing, right?	Hannaðir þú þetta?
I did. Wait.	Það er rétt.
I was unable to find the bomber, but I did save a passenger on the train.	Ég fann ekki sprengjuvarginn en bjargaði farþega úr lestinni.
I got her off safely.	Ég kom konu í öruggt skjól.
A woman. Captain?	Höfuðsmaður.
It's gonna be counterproductive for you to try to save anyone on that train.	Það hefur öfug áhrif að reyna að bjarga farþegum.
They are outside the mission.	Hugsaðu ekki um það.
But she survived. And maybe the rest could, too.	En hún lifði af og kannski get ég bjargað hinum líka.
She survived, but only inside the source code.	Hún lifði af innan frumkóðans.
None of them can be saved.	Þú getur ekki bjargað þeim.
What is the source code?	Hvað er frumkóði?
It's quantum mechanics. Parabolic calculus.	Þetta er skammtafræði og fleygger örsmæðarreikningur.
It's very complicated.	Mjög flókið mál.
Try me.	Láttu á mig reyna.
Fine.	Gott og vel.
When a light bulb is turned off there's an after-glow, a lingering, halo-like effect.	Þegar slokknar á ljósaperu lifir ljósið áfram eins og geislabaugur.
Have you seen it?	Hefurðu séð það?
Yes.	Já.
Of course.	Auðvitað.
The brain is like that.	Heilinn er þannig.
Like a convenience store security camera that only records the last portion of the day's activity on its hard drive.	Eins og öryggismyndavél í matvöruverslun sem vistar aðeins það nýjasta á harða diskinn jafnóðum.
Now, in combining these two phenomena, circuitry that remains viable post-postmortem and a memory bank that goes back eight minutes, source code enables us to capitalize on the overlap.	Blöndum nú saman þessum tveim fyrirbærum, opnum taugabrautum eftir andlátið ásamt minni sem nær 8 mínútur aftur.
Sean Fentress died on that train.	Frumkóðinn gerir okkur kleift að nýta okkur þessa skörun.
Of all the passengers aboard, he was your best link.	Sean Fentress dó í lestinni en af öllum farþegum um borð var hann besta tengingin.
You two share compatibility in terms of gender, body-size, and your synaptic maps.	Þið eigið margt sameiginlegt sem snýr að kyni, líkams - byggingu og taugamótum.
What happens after the eight minutes?	Hvað gerist eflir mínúturnar átta?
After?	Eflir þær?
Nothing.	Ekki neitt.
It gives us access to a parallel reality.	Hann veitir okkur aðgang að hliðstæðum veruleika.
Now, the deaths on that train were a tragedy, but source code empowers us...	Dauðsföllin í lestinni voru harmleikur en frumkóðinn leyfir okkur...
No, but I saved one person. That girl that's always sitting across from me.	Ég bjargaði lín stúlkunnar sem situr alltaf andspænis mér.
I pulled her off the train.	Ég náði henni úr lestinni.
Give me her name.	Hvað heitir hún?
Christina, I... I don't remember her last name.	Christina, ég man ekki eftirnafnið.
Her name was Christina Warren.	Hún hét Christina Warren.
She was 28.	Hún var 28 ára.
That's her.	Þetta er hún.
Born in Wilmette, Illinois.	Fædd í Wilmette í Illinois.
Died this morning on the train.	Lést í morgun í lestinni.
No, no. I pulled her off. She's fine.	Nei, ég náði henni frá borði og hún er á líti.
No, she isn't.	Nei, það er hún ekki. Jú, trúðu mér.
Believe me.	Trúðu mér.
Believe me! She saw me get hit by the express train.	Hún sá mig verða fyrir hraðlestinni.
This isn't getting us anywhere.	Þetta er til einskis. Bíddu.
No, no, no, wait. Sir, we have to send him in.	Við verðum að senda hann aftur.
A second attack is imminent, Dr. Rutledge.	Næsta árás er yfirvofandi.
What second attack?	Hvaða árás?
The train was just the beginning, a letter of intent.	Lestin var aðeins upphafið til að sanna ásetninginn.
What aren't you telling me here?	Hvað segið þið mér ekki?
We have information that downtown Chicago is the next target, and they're planning to detonate a dirty bomb.	Við teljum að miðbær Chicago verði næsta skotmark. Þeir ætla að sprengja geislavirka sprengju.
Do you have any idea how many people would die if an explosion of that magnitude were to occur in the city?	Hefurðu einhverja hugmynd um mannfallið ef slík sprengja springur í borginni?
We're evacuating as we speak.	Við reynum að rýma borgina.
We have to stop it before it happens.	Við verðum að koma í veg fyrir þetta.
Do you understand?	Skilurðu það?
If you find the bomber, his second attack, the real attack, we think, can be prevented.	Ef þú finnur sökudólginn verður kannski hægi að koma í veg fyrir seinni sprengjuna.
We have very little time left.	Tíminn er naumur.
Out here, the clocks only move in one direction.	Hjá okkur snýst klukkan aðeins í eina átt.
Charge the drivers.	Ræsið reklana.
On the upper deck of the next carriage, there's a conductor's compartment.	Á efri hæð næsta vagns er klefi lestarstjóranna.
It's a small office containing a strongbox.	Það er lítil skrifstofa með læstu hólfi.
Inside is a loaded handgun.	Þar er hlaðin skammbyssa.
Get to it.	Finndu hana.
You are authorized to use whatever force necessary.	Þú hefur heimild til að beita valdi.
You're still here.	Þú en ennþá hérna.
Of course I am.	Að sjálfsögðu.
Guess what?	Veistu hvað?
You quit your job and you enrolled in an LSAT course.	Þú sagðir upp og skráðir þig í inntökupróf í lögfræði.
Good guess.	Góð ágiskun.
Soda can.	Gosdósin.
Coffee spill.	Kaffið hellist niður.
Listen to me.	Hlustaðu á mig.
Don't answer this.	Ekki svara.
You deserve better than that guy.	Þú án betra skilið en þennan gaur.
Everything looks more beautiful in retrospect, doesn't it?	Er ekki allt fallegra eftir á að hyggja?
Ticket?	Miðann.
How did you know that was...	Hvernig vissirðu...
Are we going to make up the 10 minutes?	Bætum við upp 10 mínúturnar? Við reynum það.
We are going to try, sir.	Hversu vel Þekkirðu mig?
How well do you know me?	Greinilega ekki vel.
Not that well, apparently. Do you know me well enough that if I did something that looked a little strange and was maybe even a little bit dangerous, but I told you to trust me anyway, that you could do that?	Ef ég geri eitthvað undarlegt og hættulegt en segi þér að treysta mér, gætirðu gert það?
No.	Nei.
It's the new me.	Þetta er hinn nýi ég.
Glenbrook Station, next stop.	Næsta stopp, Glenbrook.
Ticket?	Miðann.
All right, I don't wanna hurt you.	Ég vil ekki meiða þig.
No, I'm not gonna sit in my seat, all right?	Ég ætla ekki að setjast niður.
He's bleeding.	Honum blæðir.
He needs medical attention.	Hann þarfnast læknisaðstoðar.
Is it true that you tried to steal a gun out of the train's security box?	Reyndirðu að stela byssu úr öryggishólfinu?
Careful, ma 'am.	Varlega, frú.
Damn it!	Fjandinn.
What were you thinking?	Hvað varstu að hugsa?
No! You need to go to the hospital, Sean.	Lánaðu mér síma. - þú Þarft að fara á spítala.
Please, let me borrow your phone. No!	Gerðu Það, lánaðu mér símann Þinn.
Why do you want my phone?	Til hvers?
What would you do if you only had a minute left to live?	Hvað myndirðu gera ef Þú ætlir mínútu eflir ólifaða?
I don't know.	Ég veit Það ekki.
I would call my dad.	Ég myndi hringja í pabba.
I would hear his voice and... I 'd tell him I was sorry.	Ég myndi heyra rödd hans og biðjast fyrirgefningar.
Tell me everything's gonna be okay.	Segðu að allt verði í lagi.
Everything's gonna be okay.	Þetta verður allt í lagi.
Oh, yeah, the gun in the strongbox, that was a really great idea.	Byssan var frábær hugmynd.
Thanks for that.	Takk fyrir hana.
Did you make any progress? Can I get access to a phone?	Varð þér eitthvað ágengt?, Gæti ég fengið síma?
I need to talk to my father.	Ég verð að tala við föður minn.
Am I doing better than you did?	Stend ég mig betur en Þú?
We are wasting valuable time here.	Við sóum dýrmætum tíma.
No, no.	Flugherinn CAOC-N Nei.
I have never been on the other side of a source code mission.	Ég hef aldrei verið þín megin í frumkóðaverkefni.
I wouldn't be a viable candidate. Why not?	Ég kem ekki til greina í það. - því ekki?
CAOC-N.	CAOC-N?
What is that?	Hvað er Það?
Because the specifications are extremely narrow.	Vegna Þess að kröfurnar eru ákaflega sértækar.
What are they?	Hverjar eru Þær?
Captain, you should have found a suspect by now.	Þú ættir að hafa fundið einhvern grunaðan núna.
This tactical advantage, this tremendous tool that we've given you, don't squander it thinking.	Þessir taktísku yfirburðir og Þetta einstaka verkfæri sem við færðum Þér. Ekki sóa því að hugsa.
Do.	Framkvæmdu bara.
Please contact my father for me.	Hafðu samband við föður minn.
This will stop at some point, Captain.	Þessu lýkur um síðir, höfuðsmaður.
As soon as you finish the mission.	Um leið og Þú hefur klárað verkefnið.
And you're doing really great.	Þú stendur Þig mjög vel. þetta tekur brátt enda.
Check bags and backpacks, briefcases, anything.	Skoðaðu töskur, bakpoka, Skjalatöskur, hvað sem er.
So, I took your advice.	Ég fór að ráðum Þínum.
Hey, Grandpa...	Heyrðu, ali.
It's a military patch.	Vinur minn var í hernum.
A friend of mine was.	Hann var í Afganistan.
He was in Afghanistan and he disappeared, and no one's heard from him since.	Hann hvarf og enginn hefur heyrt frá honum síðan.
Do you have the Internet on your phone?	Ertu með Netið í símanum? Nei.
No. It's just connected to the office by a really long piece of string.	Hann er lengdur við skrifstofuna með löngu snæri.
Do you think you can see what you could find on this guy?	Viltu athuga hvað Þú finnur um hann?
Sure.	Já.
He's just been on my mind a lot lately.	Ég hef hugsað mikið til hans.
His name is Captain Colter Stevens.	Hann heitir Colter Stevens höfuðsmaður í 17.
He's in the 17th Airborne.	Þyrlusveit.
Okay. You owe me.	Ég á einn inni hjá Þér.
I'll buy you a cup of coffee.	Ég býð Þér upp á kaffi.
Why don't I get one for you now? Okay.	Á ég ekki að bjóða Þér kaffibolla núna?
Christina?	Christina?
Oh. No. Not.	Nei, ekki Þannig.
Not that I wouldn't. I... It's just...	Ég myndi samt alveg vilja... það er bara...
I'll call you back in a minute, all right?	Ég hringi aftur í Þig eflir smástund.
Yeah. Cramming?	Ertu að læra fyrir próf?
Yeah.	Já.
For what?	Í hvaða fagi?
Psych.	Sálfræði.
And I got a big test this morning, so I should get back to it.	Ég fer í mikilvægt próf á eftir.
Can I borrow a pen?	Geturðu lánað mér penna?
Yeah, sure.	Já, ekkert mál.
Whoa! Hey, that's not cool, man!	Heyrðu, Þetta er ekki sniðugt.
Hey, your bag is a mess.	Taskan er öll í óreiðu.
What are you doing, man?	Hvað ertu að gera?
It's just like my bag. It's just like my bag.	Ekki hægt að finna neitt, eins og í töskunni minni.
How about you let the guy have his bag back?	Skilaðu honum töskunni.
Finish your deal.	Ljúktu samningnum Þínum.
Stay out of this, tough guy. It doesn't end well for you.	Skiptu Þér ekki af, harðjaxl. þetta endar ekki vel fyrir Þig.
This guy.	Þessi gaur...
Don't do that.	Ekki gera Þetta.
What am I doing?	Hvað er ég að gera?
Jesus. Dick.	Jesús minn.
Then what was going on down there?	Hvað varstu að gera Þarna niðri?
Oh, you know...	Geturðu...
Is that what they train you to do? Assault civilians?	Varstu Þjálfaður í að ráðast á saklausa borgara?
No, ma 'am, please.	Gerðu Það, frú.
Do any of these letters, they look familiar to you?	Kannastu við Þessa stafi?
Do you know what the N stands for?	Veistu hvað N-ið táknar?
Can I borrow your phone?	Geturðu lánað mér síma?
You know what? Actually, I can pay you for it. I don't even need to borrow it.	Ég get borgað fyrir hann, Þú Þarft ekki að lána mér hann.
I have $ 100. Just for a couple minutes...	Ég á hundrað dali fyrir nokkrar mínútur...
I don't want your money.	Ég vil enga peninga.
Just bring it back.	Skilaðu honum bara.
Thank you so much.	Þakka Þér fyrir.
Next stop, Chicago, Union Station.	Næsta stopp, Chicago.
Post Operator.	Koma svo.
Rutledge, please.	Rutlede, takk.
Please hold.	Augnablik.
Name, please?	Hvert er nafnið?
I have to tell you something. I know.	Ég verð að segja Þér svolítið.
I found him.	Ég fann hann.
Your friend?	Vin Þinn?
Nellie Air Force Base. Las Vegas.	Hann er á Nellis-herstöðinni í Las Vegas.
No, he's not...	Nei, hann er ekki Þar.
He's dead, Sean.	Hann er dáinn, Sean.
What?	Hvað segirðu?
It was on the first site I tried.	Á fyrstu síðunni sem ég fann.
His father's name is Donald, right?	Hét faðir hans ekki Donald?
This is from last week.	Þetta er frá síðustu viku.
Donald Stevens will join host, Leonard Watt, to discuss the death of his son, Army Captain Colter Stevens, who died in Afghanistan in February, and was honored posthumously with a silver star.	Donald Stevens verður gestur hjá Leonard Watt og ræðir um dauða sonar síns, Colters Stevens höfuðsmanns sem féll í Afganistan í febrúar og var heiðraður eftir andlátið með silfurstjörnu.
Also on the broadcast will be Army Sergeant Robert Alvarez, whose life was saved by Captain Stevens in a fire fight just outside of Kandahar.	Einnig verður í Þættinum Robert Alvarez lið-Þjálfi en Stevens höfuðsmaður bjargaði lífi hans í eldsvoða fyrir utan Kandahar.
I'm sorry.	Ég samhryggist Þér.
Captain?	Höfuðsmaður?
Talk to me.	Talaðu við mig.
Captain?	Höfuðsmaður?
Captain Stevens, my name is Captain Colleen Goodwin.	Stevens höfuðsmaður, ég heiti Colleen Goodwin.
You're with Operation Beleaguered Castle.	Þú ert í Um kringda Kastalanum og Þú en óhultur.
You're safe.	Hann fer í lost.
Captain, just tell me what you see.	Segðu mér hvað þú sérð.
Just look and speak.	Horfðu og talaðu.
I see a card.	Ég Sé spil.
That's good.	Það er gott.
Do you copy?	Heyrið Þið Það?
We are taking a lot of RPG fire here.	Við verðum fyrir sprengjuárásum.
That's very good.	Það er mjög gott.
Am I dead?	Er ég dáinn?
A radio listing is saying that I died in a helicopter crash, in country, and my father received a medal for me.	Samkvæmt fréttunum lést ég í þyrluslysi og faðir minn tók við orðu fyrir mína hönd.
Your condition's not the issue here.	Ástand Þitt skiptir ekki máli.
You need to focus on preventing any subsequent attack.	Þú verður að forða næstu árás.
Everything else is irrelevant.	Ekkert annað skiptir máli.
A news report saying that I'm dead is irrelevant?	Skiptir ekki máli að ég sé dáinn samkvæmt fréttunum?
So, what are you saying?	Hvað ertu að segja?
Are you saying that I'm imagining this...	Er ég að ímynda mér Þetta?
I'm imagining that I'm still alive, that I'm in this capsule?	Ímynda ég mér að ég sé ennþá á lífi og í þessu hylki?
Captain, what just happened?	Hvað gerðist?
I asked you a question.	Ég spurði þig spurningar.
The capsule is a manifestation as well.	Hylkið er líka ímyndun.
That's classified.	Það er trúnaðarmál.
Fuck you!	Farðu til andskotans.
Captain, I cannot imagine what you must be feeling right now.	Ég get ekki ímyndað mér hvernig Þér líður núna.
But if we're to prevent a second attack, we need to send you back immediately.	Við verðum að senda þig til baka til að koma í veg fyrir árásina.
And, Captain, you cannot deviate from the mission while inside the source code, even to investigate your...	Ekki víkja frá verkefninu Þegar þú ert innan frumkóðans.
Even to investigate what happened to you.	Jafnvel ekki til að rannsaka hvað kom fyrir þig.
You cannot alter the continuum of this reality from within the source code.	Þú breytir ekki atburðarás þessa veruleika innan úr frumkóðanum.
This can't be legal, what you're doing.	Þetta er ekki löglegt.
In fact, your acquisition by this program as well as the program itself has been reviewed and sanctioned by military court. You know.	Þátttaka Þín í verkefninu og verkefnið sjálft hefur verið yfirfarið og samþykkt af herdómstóli.
Many soldiers would find this preferable to death.	Margir hermenn tækju Þetta fram yfir dauðann.
The opportunity to continue serving their country.	Þetta er tækifæri til að halda áfram að Þjóna Þjóð sinni.
Have you spent much time in battle, sir?	Hefur Þú eytt miklum tíma á vígvellinum, herra?
That's immaterial.	Það skiptir ekki máli.
Any soldier I've ever served with would say that one death is service enough.	Allir hermenn sem ég Þekki segja nóg að deyja einu sinni.
You can have that in return for completing this mission. Have what?	Þú færð Það í staðinn fyrir að ljúka Þessu verkefni., Fæ ég hvað?
I'll give you what you want.	Ég gef Þér Það sem Þú vill.
Terminate your service. Let you die.	Ég bind enda á Þjónustu Þína og leyfi Þér að deyja.
This is taking too long.	Þetta tekur of langan tíma.
You've been too easy on him.	Þú ferð of varlega að honum.
No more rest periods.	Enga hvíld á milli lota.
I am certain we can find other servicemen with wounds similar to yours who would consider being a part of this program an honor.	Við hljótum að finna aðra hermenn með svipaða áverka og Þú sem telja það heiður að taka þátt í þessu.
No, no, no, wait, what?	Nei, bíddu.
Send him back.	Sendið hann til baka.
Charge the drivers.	Ræstu reklana.
And Captain Stevens, I 'd like you to remember that it's not only about you, but it's also about two million real-world Americans.	Stevens höfuðsmaður, reyndu að muna að Þetta snýst ekki aðeins um Þig heldur einnig tvær milljónir Bandaríkjamanna.
Now, you may not value your own life, I do, however, ask that you value theirs. Your advice.	Þú virðir ekki eigið líf en ég bið Þig að virða líf annarra.... að ráðum þínum...
Hey, Grandpa.	Heyrðu, afi...
Calm yourself. You're back.	Rólegur, þú ert kominn aftur.
Did you find the bomber?	Fannstu sprengjuvarginn?
There are hundreds of people on that train.	Það eru hundruð farþega um borð í lestinni.
Well, then check them out one by one.	Kannaðu þá nánar einn í einu.
It doesn't matter what you do to them. They're already dead.	Þú mátt gera hvað sem er, fólkið er nú Þegar dáið.
Get to that gun, and shoot someone if you have to.	Náðu byssunni og skjóttu einhvern ef Þú Þarf.
But get us some usable Intel.	Finndu nothæfar upplýsingar.
No, wait!	Nei, bíddu.
We have to keep doing this until you find the bomber. Please.	Við gerum Þetta Þangað til Þú finnur sprengjuvarginn.
I'm trying. I'm trying.	Ég reyni mitt besta.
Who is the bomber?	Hver er sprengjuvargurinn?
I'm trying.	Ég reyni.
I know you're exhausted, and we're all frustrated, but we cannot fail.	Því miður, ég veit að Þú en uppgefinn.
You can do this. I can't.	Við erum öll pirruð en þetta má ekki mistakast. þú getur þetta.
I can't.	Ég get Þetta ekki.
It was about his third tour: I didn't want him to go back.	Ég vildi ekki að hann færi aftur. Pabbi?
I just started feeling like he didn't want to come home anymore. Dad?	Mér fannst eins og hann vildi ekki koma heim lengur.
Dad?	Pabbi?
Dad? Like somehow, he couldn't come home.	Eins og hann gæti ekki snúið aftur heim.
And he wouldn't talk to me, wouldn't hear me.	Hann vildi ekki tala við mig eða hlusta á mig.
Finally he said he just couldn't leave his unit out there without him, and that was that.	Loks sagðist hann ekki geta yfirgefið hópinn sinn og skilið hann eftir þarna.
Those guys were his family.	Lengra náði það ekki.
I said some things I shouldn't have.	Ég sagði ýmislegt sem ég hefði ekki átt að segja.
I don't know, I never fully understood him.	Ég skal ekki segja... Ég skildi hann aldrei.
And I can't believe he's gone.	Ég trúi ekki að hann sé dáinn.
Send me back in.	Sendið mig aftur inn.
Please don't blow me up again.	Ekki sprengja mig aftur.
Hello? I know it's you.	Notkunarskrá Ég veit af þér.
I'm gonna find you.	Ég inn þig.
Turn around.	Snúðu þér við.
Hey, there.	Komdu sæll.
Me?	Ég?
Why do you look so surprised?	Því ertu svona hissa?
Put your bag over there. Okay. Move over.	Færðu þig og geymdu töskuna þarna.
You were going to trigger the bomb with your phone. What?	Þú ætlaðir að ræsa sprengjuna með símanum.
Dude, I swear I don't know what you're talking about.	Ég sver að ég veit ekki um hvað þú ert að tala.
Listen, my name's George Troxel. I'm a software engineer, okay?	Ég heiti George Troxel og er hugbúnaðarhönnuður.
Right. I was talking to my wife.	Ég var að tala við konuna mína.
Try it again.	Hringdu aftur.
Your call.	Prófaðu að hringja aftur.
Dial it again.	Ég hringi aftur í sama númerið.
Okay. I'm gonna press redial.	Síminn þinn hringir og Þá skýt ég Þig.
Shit.	Fjandinn.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Derek Frost.	Derek Frost?
Yes?	Sérðu þennan?
See this?	Já.
Yes.	Nei.
No. Jesus.	Jesús minn.
How about you give me your wallet?	Réttu mér veskið þín.
Okay.	Allt í lagi.
You left it on the train deliberately.	Þú skildir það eftir í lestinni viljandi.
I must have dropped it.	Ég hlýt að hafa misst það.
No.	Nei.
You planted it there, so everybody would think you were dead.	Þú skildir það eftir svo allir teldu þig hafa dáið þarna.
I know it's you.	Ég veit að þú en sá seki.
How do you know so much?	Hvernig veislu svona mikið?
What the hell is that thing?	Hvað er þetta?
All right, all right! Back up!	Allt í lagi, farðu frá.
Back up! Not many people could build that.	Þeir eru ekki margir sem gætu smíðað þetta.
All right. Where is your next target?	Allt í lagi, hvert er næsta skotmark? Sean?
Sean? Oh, my God!	Guð minn góður.
Sean Fentress?	Sean Fentress?
Teacher.	Kennari.
History.	Sagnfræði.
I don't know you.	Ég Þekki þig ekki.
I think I killed your girlfriend.	Ég held að ég hafi myrt kærustuna þína.
Why?	Hvers vegna?
You messed up my timing.	Þú eyðilagðir alla tímasetninguna.
You mean why this?	Áttu við sprengjuna?
Because the world is hell.	Vegna þess að heimurinn er helvíti.
But we have a chance to start over in the rubble.	En við höfum tækifæri til að byrja aftur úr rústunum.
But first there has to be rubble.	En fyrst verðum við að fá rústirnar.
You're a teacher, you understand.	Þú en kennan ". Þú skilur þetta.
Christina.	Christina.
Stay with me.	Þraukaðu með mér.
This is Beleaguered Castle.	Allt í lagi. Þetta er Umkringdi Kastalinn.
Captain, this is Beleaguered Castle. Acknowledge transmission.	Þetta er Umkringdi Kastalinn. staðfestu skilaboðin.
Captain Stevens, this is Beleaguered Castle. Acknowledge transmission.	Stevens höfuðsmaður, þetta er Umkringdi Kastalinn.
I have your bomber.	Ég fann sprengjuvarginn.
I have his name.	Ég veit hvað hann heitir.
You have the bomber's name? Derek Frost.	Veistu hvað hann heitir? Derek Frost.
All right, let's move.	Drífum okkur.
And Goodwin, there is a radioactive device in the van.	Goodwin, það er geislavirkur búnaður um borð í bílnum.
Some kind of bomb.	Einhvers konar sprengja.
Thank you, Captain.	Takk, höfuðsmaður. Já, frú.
Yes, ma 'am. Thank you, Captain.	Þakka þér fyrir, höfuðsmaður.
You are now off the clock.	Nú er sendiförinni lokið.
About our deal?	Hvað með samninginn?
I had hoped that you might reconsider that, for the sake of the program. I have.	Ég vonaði að þér snerist hugur verkefnisins vegna.
I want something else now.	Ég gerði það.
I still wanna die.	Gott Ég vil ennþá deyja.
But I want to go back in... and I wanna save all those people on that train first.	En ég vil fara aftur inn og bjarga öllu fólkinu um borð í lestinni fyrst.
It doesn't work that way.	Það virkar ekki þannig.
It can't. No, I know. I know, I know.	Það er ekki hægt., Nei, ég veit það.
I'm not really asking you to believe me, sir.	Ég bið þig ekki að trúa mér, herra.
I'm just... I'm asking you to have the decency to let me try.	Viltu hafa þá sómatilfinningu að leyfa mér að reyna?
CPD-2, this is AU SWAT-1.	CPD-2, þetta er sérsveit 1.
Van is approaching fence gate to the quarry. Over.	Sendiferðabíllinn nálgast hliðið að grjótnámunni.
AU SWAT-2, this is CPD-2.	Sérsveit 2, þetta er CPD-2.
Block the east end of the road.	Lokið austurenda vegarins.
Over. AU SWAT-2, roger that.	Sérsveit 2, náði því.
We're going to switch now to a live feed from our Chicago affiliate.	Nú förum við yfir í beina útsendingu frá Chicago.
The SWAT team is approaching the white van.	Sérsveitin nálgast hvíta sendiferðabílinn.
The Illinois man has been sought since early this morning.	Leitað hefur verið að manninum síðan í morgun.
The door is open and the man is on the ground.	Maðurinn er kominn niður á jörðina.
Earlier today, the police discovered...	Fyrr í dag fann lögreglan...
Congratulations, Captain.	Til hamingju, höfuðsmaður.
We finally have a powerful weapon now in the war on terror.	Loksins fengum við önugt vopn í baráttunni gegn hryðjuverkum.
Congratulations, Captain.	Til hamingju, höfuðsmaður.
A job well done.	Vel af sér vikið.
He's not gonna send me back in, is he, Goodwin?	Ætlar hann nokkuð að senda mig aftur inn?
I'm still waiting on an answer.	Ég bíð ennþá eftir svari.
Are you married, Captain?	Ertu gift, höfuðsmaður?
Joe?	Joe.
Why don't you go take a break?	Hvíldu þig aðeins.
You deserve to celebrate.	Þú ættir að fagna þessu.
Sure. Can I get you something?	Ekkert mál, gel ég færi þér eitthvað?
No, I'm fine.	Nei, takk.
Why, are you asking me on a date?	Því spyrðu? Ertu að bjóða mér á stefnumót?
Sorry.	Fyrirgefðu.
Poor taste.	Þetta var ósmekklegt.
Are you married?	Ertu gift?, Nei.
No. I am divorced.	Ég er fráskilin.
Do you think there's an alternate version of you?	Heldurðu að það sé til einhver önnur útgáfa af þér?
A Goodwin who made different choices?	Goodwin sem tók aðrar ákvarðanir?
What do you mean?	Hvað áttu við?
Like, a you who didn't get married and get divorced.	Önnur þú sem giftist ekki og sótti ekki um skilnað.
Or just married someone else.	Eða giftist einhverjum öðrum.
A woman who took a different fork in the road.	Kona sem fór aðrar leiðir í lífinu.
No, I don't, Captain.	Nei, ég trúi því ekki.
What you experienced was a shadow.	Það sem þú upplifðir var aðeins skuggi.
It was an afterimage of a victim on a train.	Þetta voru myndleifar fórnarlambs í lestinni.
This is real life.	Þetta er raunveruleikinn.
Here.	Hér og nú.
The one where you're talking to a dead helicopter pilot?	Þar sem þú talar við dauðan þyrluflugmann?
The program wasn't designed to alter the past.	Verkefninu var ekki ætlað að breyta fortíðinni heldur hafa áhrif á framtíðina og þér hefur tekist það.
The girl on the train, all the others, they're lost.	Stúlkan í lestinni og allir hinir eru látnir.
I'm sorry about that.	Mig leigur það sárt.
I get it.	Ég skil.
I know.	Ég veit.
Quantum physics, parabolic calculus. You're wrong, Goodwin.	Skammtafræði og fleygger örsmæðarreikningur.
You're just plain wrong.	Þú hefur rangt fyrir þér.
Captain, Christina is dead.	Þetta er einfaldlega rangt. Höfuðsmaður, Christina er dáin.
She doesn't have to be, ma 'am.	Hún þarf ekki að vera dáin.
I'll ask Rutledge.	Ég er að spyrja þig.
I'm asking you!	Ég bið þig. Sendu mig...
I'm asking you.	Ég bið þig.
I'm gonna save her, Goodwin.	Ég ætla að bjarga henni, Goodwin.
It was an honor, Captain.	Þetta var sannur heiður, höfuðsmaður.
And I thank you for your service.	Ég þakka þér fyrir þjónustu þína.
Good luck.	Gangi þér vel.
You're gonna move to India, and become a guru. Careful, ma 'am.	Ætlarðu að flytja til Indlands og verða gúrú?
Yeah, I'm gonna go find myself in the mountains.	Gættu þín. Já, ég ætla að finna mig.
Well, maybe you'll have a cup of coffee with me before you go. Yeah.	Kannski villu fá þér kaffibolla með mér áður en þú ferð.
I 'd like to do that.	Já, ég vil það.
Put it to the test. Good.	Til að láta á þetta reyna.
Let's do it today.	Gott Gerum það í dag.
Let's just skip work.	Skrópum í vinnuna.
Bryan can find someone else to assist him.	Bryan finnur einhvern annan aðstoðarmann.
You know what?	Veistu hvað?
What?	Hvað?
I feel really good.	Mér líður mjög vel.
Why?	Hvers vegna?
Because I've been waiting for weeks for you to ask me for coffee.	Ég hef beðið í margar vikur eftir að þú bjóðir mér í kaffi.
Just give me a couple minutes, okay? And I'll be right back.	Gefðu mér nokkrar mínútur og síðan kem ég aftur.
Gotta go save the world.	Ég verð að bjarga heiminum.
I knew he was a keeper. Excuse me!	Ég vissi að ég ætti að halda í þennan.
Beautiful day.	Fallegur dagur.
Ticket?	Miðann.
Oh, I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Look, if we can get the funding, I guarantee we can have at least... Eight source code projects up and running by the end of the year.	Ef við fáum næga fjármuni ábyrgist ég að við getum keyrt átta frumkóðaverkefni í gang fyrir árslok.
Really?	Í alvöru?
That many?	Svo mörg?
Maybe more.	Jafnvel fleiri.
You're a real hero, Dr. Rutledge.	Þú en hetja, dr. Rutlede. Þakka þér fyrir.
Well, thank you. We did save lives today.	Við björguðum mörgum mannslífum í dag.
Yes, a true victory for the program.	Já, þetta var sigur fyrir verkefnið.
A great victory for us all.	Sigur fyrir okkur öll. Tölum saman fljótlega.
Sir, we told Captain Stevens, that we were gonna let him die.	Við sögðum Stevens höfuðsmanni að við myndum leyfa honum að deyja.
Let him die?	Leyfa honum að deyja?
He just saved millions of lives today.	Hann bjargaði milljónum mannslífa í dag.
How many other disasters might he avert down the line?	Hversu mörgum hamförum getur hann afstýrt?
For all we know, he may be, the only candidate with which the system works.	Það er hugsanlegt að hann sé sá eini sem fær kerfið til að virka.
So, let's clear his memory, and reinitialize source code.	Þannig að við skulum þurrka út minnið og endurstilla frumkóðann.
Shall we?	Er það ekki?
Yes, sir.	Jú, herra.
Sorry, I just dropped...	Fyrirgefðu, ég missti...
Hey, Derek!	Heyrðu, Derek.
This isn't your stop.	Þú ferð ekki út hérna.
Hey, mister!	Heyrðu, herra.
You dropped this.	Þú misstir veskið.
Come on back here.	Komdu hingað.
Derek, it's over.	Derek. Þessu er lokið.
You understand? Hey.	Skilurðu það?
My name is Derek Frost.	Ég heiti Derek Frost.
I planted a nuclear device in a white van parked in the Glenbrook Station CCR parking lot.	Ég kom fyrir kjarnorkusprengju í hvítum sendiferðabíl á bílaplaninu við Glenbrook-lestarstöðina.
Right now I'm handcuffed to a pole on the 944 CCR train headed to Chicago Union Station.	Nú er ég handjárnaður fastur í 944 CCR lestinni á leiðinni að Union-stöðinni í Chicago.
I am a sick and pathetic human being.	Ég er fársjúkur og ömurlegur einstaklingur.
And I need to be locked away for a very long time.	Þið verðið að loka mig inni í mjög langan tíma.
Derek, there's no more burying the world in rubble today.	Derek. Þú færð ekki að grafa heiminn í rústum í dag.
You mind if I borrow this?	Má ég fá þennan lánaðan?
Hello, Captain.	Sæll, höfuðsmaður.
Hello?	Halló?
Donald Stevens? Yes?	Donald Stevens? Já.
My name is Sean Fentress.	Ég heiti Sean Fentress.
Who?	Hver?
I served with your son, Colter.	Ég gegndi herþjónustu með syni þínum, Colter.
Oh, boy.	Ja, hérna.
It's...	Þetta er...
I'm sorry it's taken me so long to call you.	Fyrirgefðu hvað ég hef tafið að hringja í þig.
Sometimes it just takes a while to figure out what you want to say.	Stundum tekur langan tíma að ákveða hvað maður segir.
You know?	Ekki vera með samviskubit.
Don't be too hard on yourself I imagine it's not an easy call to make.	Þetta er ekki auðvelt símtal.
How are you doing, sir?	Hvernig hefurðu það, herra?
Well, all that came back was some ash.	Það eina sem kom heim af honum var askan.
It's hard to believe that it was him.	Það er erfitt að trúa að þetta hafi verið hann.
How well did you know him?	Hversu vel þekktirðu hann?
I was there when he died, sir.	Ég var við hlið hans þegar hann dó, herra.
He said... that the last time that you guys talked was tough, and... he wanted to say that he was sorry.	Hann sagði að síðasta samtal ykkar hefði verið erfitt. Og... Hann vildi biðja þig fyrirgefningar.
I just want him back.	Ég vil bara fá hann aftur.
I loved him so much.	Mér þótti svo vænt um hann.
I wish I could have told him that.	Ég vildi að ég hefði getað sagt honum það.
He knows it.	Hann veit það.
You take care, Mr. Stevens.	Hafðu það gott, herra Stevens.
You okay?	Er allt í lagi?
Yeah.	Já.
Save the world?	Bjargaðirðu heiminum?
Sort of.	Nokkurn veginn.
So, where were we?	Hvar vorum við stödd?
Getting some coffee.	Við ætlum að fá okkur kaffi.
Dr. Rutledge.	Dr. Rutledge.
What's so damn hard about it?	Hvað er svona erfitt við það?
I run a business, okay?	Ég rek fyrirtæki.
Thank you for that moment of Zen, but nobody was talking to you.	Takk fyrir þessa Zen-stund en ég var ekki að tala við þig.
What, are you selling self-help CDs today?	Ertu að selja sjálfshjálpar - diska?
Why don't you just mind your own business.	Skiptu þér ekki af.
Security?	Öryggisgæsla?
Get me a detachment of MPs here this instant!	Sendið nokkra herlögregluþjóna hingað strax.
Why are you always so bitter, Max?	Því ertu alltaf svona bitur, Max?
It's a bitter world we live in, my friend.	Þetta er bitur heimur.
What do you want from me?	Hvað villu mér?
It doesn't have to be.	Hann þarf ekki að vera það.
I will bet you $ 100 you can't make all these people on this train laugh.	Ég veðja 100 dölum að þú getir ekki látið okkur öll hlæja.
Oh.	Auðvitað.
Right.	Veistu hvað?
Actually, you know what? 126 bucks.	Hafðu það 126 dali.
Come on. Excuse me, people.	Afsakið, gott fólk.
One of our fellow passengers has decided to offer me some money to...	Einn farþeganna hefur ákveðið að bjóða mér peninga fyrir að skemmta ykkur.
What has gotten into you today?	Hvað kom yfir þig í dag?
You're like a different person.	Þú ert eins og nýr maður.
It's the new me.	Þetta er hinn nýi ég.
I like it.	Þetta líkar mér.
I am going to prosecute you to the full extent of the law.	Ég kæri þig fyrir þetta að öllu leyti sem hægt er.
Women always mess up my last name.	Konur klúðra nafninu mínu.
I was with a girl the other night and she kept calling me Getoff.	Ég var með einni um daginn sem kallaði mig "Farðaf ".
She was like, Getoff! Getoff!	Hún hrópaði "Farðaf "."
I'm like, No, Denoff, Denoff.	Ég heiti Denoff."
Look at all this.	Sjáðu þetta.
It's good to see you, ladies, up this early in the morning.	Gaman að sjá ykkur á fótum svona snemma.
What?	Hvað?
Michelle. Barack.	Michelle og Barack.
All this life.	Allt þetta líf.
Goodwin. Open this door.	Opnaðu dyrnar undir eins.
I 'd kiss you again.	Ég myndi kyssa þig aftur.
Again?	Aftur?
Goodwin, open this goddamn door!	Opnaðu helvítis dyrnar.
He's done enough, Doctor.	Hann hefur gert nóg.
It is a beautiful Monday in Chicago today.	Þetta er fallegur mánudagur í Chicago.
Temperatures expected to reach the lower 60s.	Gert er ráð fyrir rúmlega 15 stiga hita.
Right now 55 at the lakefront, 54 at Midway, 53 at O 'Hare. And now, up in the sky, we've got... He earned that money.	Nú eru 13 gráður við stöðuvatnið og 12 við Midway-flugvöllinn en tæpar 12 gráður við O ' Hare flugvöllinn.
Yeah, he did.	Það er rétt.
He was funny.	Hann var fyndinn.
Speaking of which, I have no cash.	Nú er ég blankur.
Come here. I wanna show you something.	Frábært Ég vil sýna þér svolítið.
Such a beautiful day, isn't it?	Þetta er svo fallegur dagur.
Yeah. It is a really perfect day.	Þetta er virkilega fullkominn dagur.
Do you believe in fate?	Trúirðu á örlögin?
Not really. I'm more of a dumb luck kind of gal.	Nei, ég treysti meira á slembilukkuna.
So what do you wanna do today?	Hvað villu gera í dag?
I think we should stay here for a while.	Við ættum að doka við hérna.
This is News Radio 840KX in North Las Vegas.	Þetta er fréttastofa 840KX í norðurhluta Las Vegas.
Good morning, Joe.	Góðan daginn, Joe.
Good morning, Captain.	Góðan daginn, höfuðsmaður.
Lilly awoke in an evening dress and an opera cloak.	Lily vaknaði í kvöldkjól og með skikkju.
At some point today, you're gonna hear about a failed terrorist attack on a commuter train near Chicago.	Einhvern tíma í dag berast fréttir af misheppnuðu sprengjutilræði í farþegalest nærri Chicago.
You and I kept that bomb from going off.	Við tvö komum í veg fyrir sprenginguna.
An attempted bombing on a CCR train outside Chicago.	Sprengjutilræði í lest í Chicago.
But it was thwarted, and the suspect was found on board, named Derek Frost.	Komið var í veg fyrir það og hinn grunaði handtekinn.
Derek Frost.	Nafnið var Derek Frost. Derek Frost.
Captain Goodwin, anything I can help you with? No, that's fine.	Goodwin höfuðsmaður, get ég aðstoðað?, Nei, allt í lagi.
I'll come back later.	Ég kem aftur seinna.
Keep an eye out.	Vertu vel vakandi.
One of these days the right crisis is going to rear its head and source code is going to have its moment in the sun.	Einhvern daginn mun rétta hættuástandið og frumkóðinn fær tækifæri til að láta ljós sitt skína.
Yes, sir.	Já, herra.
If you're reading this e-mail, then source code works even better than you and Dr. Rutledge imagined.	Ef þú lest þennan tölvupóst virkar frumkóðinn betur en ykkur Rutledge grunaði.
You thought you were creating eight minutes of a past event, but you're not.	Þið tölduð ykkur skapa 8 mínútur af liðinni tíð en það er ekki svo.
You've created a whole new world.	Þið hafið skapað nýjan heim.
Goodwin, if I'm right, somewhere at the source code facility you have a Captain Colter Stevens waiting to send on a mission.	Ef ég hef rétt fyrir mér má Tinna í aðstöðu ykkar Colter Stevens höfuðsmann sem bíður eftir sendiför.
Promise me you'll help him. And when you do, do me a favor.	Lofaðu að hjálpa honum og gerðu mér einn greiða.
Tell him everything is gonna be okay.	Segðu honum að allt verði í lagi.
93 English 2011 USA, Canada Mystery,Romance,Sci-Fi 01:26:43,011 1190 2016-06-22 1.0 English 1/1 1471 27 1 1 9 9485 utf-8	983 Icelandic 1.0 1/1 2016-08-19 01:26:41,007 USA, Canada 93 Mystery,Romance,Sci-Fi 2011 English 0 1265 0 7436 3 utf-8 0
Good morning.	Góðan daginn.
Good morning. Hello.	Góðan daginn.
New delivery.	Ný sending.
I'm sure you've got some excellent books there.	Þetta eru frábærar bækur.
Got you at last!	Loksins náði ég þér.
Not the first time you've stolen from me, is it, my little thief?!	Ekki í fyrsta skipti sem þú stelur frá mér, litli þjófurinn minn.
Quick, empty your pockets.	Tæmdu vasana.
You're hurting me!	Þú meiðir mig.
Empty your pockets, or I'll call the Station Inspector.	Tæmdu vasana eða ég kalla á stöðvarvörðinn.
Do as I say!	Hlýddu mér.
What are you doing with all these?	Hvað ertu að gera með þetta?
And the other one.	Hinn vasann.
There's nothing in it.	Það er ekkert í honum.
Where's the Station Inspector?!	Hvar er stöðvarvörðurinn?
Ghosts.	Draugar.
Did you draw these pictures?	Teiknaðir þú þessar myndir?
No!	Nei.
Then tell me who did the drawings!	Segðu mér þá hver teiknaði þetta.
Get out of here, you little thief!	Burt með þig, litli þjófur.
Why are you still here? Go! Maximilian, do you hear an atrocity?	Því ertu ennþá hérna?
Calamity?	Farðu. Maximilian, heyrirðu í hörmungum?
Corruption?	Ógæfu eða spillingu?
Go!	Farðu.
Excuse me, excuse me!	Afsakið, farið frá.
Move aside!	Farið frá.
Stand aside!	Farið frá.
What?!	Hvað?
Stop the train!	Stöðvið lestina.
Hold the train!	Stöðvið lestina.
Help!	Hjálp.
Assistance!	Aðstoð.
That was very, very bad.	Nei, þetta var mjög ljótt.
I know you're there.	Ég veit af þér.
What's your name, boy?	Hvað heitirðu, drengur?
Hugo.	Ég heiti Hugo.
Hugo Cabret.	Hugo Cabret.
Give me back my notebook.	Skilaðu minnisbókinni.
I'm going home to burn your notebook.	Ég fer heim að brenna hana.
You can't burn my notebook.	Ekki brenna bókina.
And who's to stop me?	Hver stöðvar mig?
You look so cold.	Þér virðist vera kalt.
I'm very hot.	Mér er heitt.
He's really upset me.	Hann kom mér í uppnám.
Who's really upset you?	Hver?
That child.	Drengurinn.
Who are you?	Hver ertu?
Your grandfather stole my notebook.	Afi þinn stal minnisbókinni minni.
I've got to get it back before he burns it.	Ég verð að fá hana áður en hann brennir hana.
Papa Georges isn't my grandfather.	Papa Georges er ekki afi minn.
And he isn't a thief.	Hann er ekki þjófur.
You're the thief.	Þú ert þjófurinn.
You're nothing but a a reprobate.	Þú ert ekkert nema... gallagripur.
You'll have to go.	Þú verður að fara.
Not without my notebook.	Ekki án minnisbókarinnar.
Why do you need it so badly?	Því þarfnastu hennar?
I can't tell you.	Ég get ekki sagt það.
Is it a secret?	Er það leyndarmál?
Yes.	Já.
Oh, good, I love secrets.	Gott, ég dýrka leyndarmál.
Tell me this instant.	Segðu mér það strax.
No.	Nei.
Well, if you won't tell me, then you'll have to leave.	Ef þú segir það ekki verður þú að fara.
Not without my notebook!	Ekki án bókarinnar.
I'll get in trouble.	Ég lendi í klípu.
Just go home.	Farðu heim.
All right.	Þá það.
I'll make sure he doesn't burn your notebook.	Ég gæti þess að hann brenni ekki bókina.
Now go.	Farðu nú.
What is it?	Hvað er þetta?
It's called an automaton.	Þetta kallast vélmenni.
An automaton?	Vélmenni?
I found him abandoned in the attic at the museum.	Ég fann hann á háaloftinu á safninu.
What does he do?	Hvað gerir hann?
He's a windup figure, like a music box.	Maður trekkir hann upp eins og spiladós.
This is the most complicated one I've ever seen... by far.	Þetta er sá flóknasti sem ég hef séð.
You see, this one this one can write.	Langflóknasti. Sjáðu til, þessi...
It must've been made in London.	Þessi kann að skrifa.
Where Mother was from.	Hann var líklega smíðaður í Lundúnum.
She was from Coventry, but she... moved to London.	Hún var frá Coventry en flutti til Lundúna.
Magicians used machines like this when I was a boy.	Töframenn notuðu svona vélar þegar ég var yngri.
Some walked, some danced, some sang. But the secret was always in the clockwork.	Þær gengu, dönsuðu eða sungu en leyndarmálið var alltaf í gangverkinu.
Look at that.	Sjáðu þetta.
Can we fix him?	Getum við lagað hann?
I don't know, Hugo.	Ég veit það ekki, Hugo.
He's badly rusted.	Hann er illa ryðgaður.
And finding parts to fit will be very hard.	Það verður erfitt að finna varahluti.
Of course we can fix him.	Auðvitað lögum við hann.
We're clockmakers, aren't we?	Erum við ekki úrsmiðir?
But only after I've finished my work at the shop and at the museum, hmm?	En aðeins eftir vinnuna í versluninni og á safninu.
You understand.	Þú skilur það.
We'll put this back in.	Setjum þetta aftur hingað.
Just steady it...	Varlega.
Perfect.	Fullkomið.
You see this?	Sérðu þetta?
Another complication.	Önnur flækja.
Another mystery.	Önnur ráðgáta.
That makes you happy.	Það gleður þig.
A keyhole in the shape of a heart.	Hjartalaga skráargat.
Unfortunately, we don't have the key.	Við eigum því miður ekki lykilinn.
I fixed the gears, and...	Ég lagaði tannhjólin og...
Uncle Claude.	Claude frændi.
There was a fire.	Það varð eldsvoði.
Your father's dead.	Faðir þinn er látinn.
Pack your things, quickly.	Taktu saman dótið þitt.
You're coming with me.	Fljótur. Þú kemur með mér.
Quick!	Fljótur.
You'll be my apprentice, and you'll live with me at the station.	Þú verður lærlingur minn og býrð hjá mér á stöðinni.
And I'll teach you how to take care of them clocks.	Ég kenni þér að hugsa um klukkurnar.
These apartments were built for them that run the station years ago.	Íbúðirnar voru handa þeim sem ráku stöðina fyrir löngu.
But everybody's forgotten they're here.	Allir hafa gleymt þeim.
Your bed is in the corner, over there.	Rúmið þitt er í horninu.
Now, get some sleep.	Reyndu að sofna.
We start work at 5: 00.	Þú byrjar klukkan fimm.
What about school?	Hvað með skólann?
You've finished with school!	Þú ert hættur í skóla.
There'll be no time for that when you're in them walls.	Það er enginn tími fyrir slíkt innan veggjanna. Hugo.
Hugo, without me, you 'd be in the orphanage.	Án mín færirðu á munaðarleysingjahæli.
Time...	Tíminn.
My time is... 60 seconds in a minute.	Tíminn er... sextíu sekúndur í mínútu.
Sixty minutes in an hour.	Sextíu mínútur í klukkustund.
Time is everything.	Tíminn er allt.
Everything.	Allt.
Time, time, time...	Tíminn, tíminn.
Stop that!	Hættu þessu.
No, Schatzi! Stop it!	Hættu, Schatzi.
Stand back!	Farðu frá.
He's just a small little dog.	Hann er bara smáhundur.
Please be careful!	Farðu varlega.
You've stepped on him!	Þú steigst á hann.
Don't hurt him!	Góðan daginn.
Good morning!	Daginn, elskan.
Hello, how are you?	Hvernig hefurðu það?
Good morning, sir.	Góðan daginn, herra.
Can I help you with anything?	Get ég aðstoðað?
I'll take these.	Ég tek þessi.
I thought I might see you today.	Ég átti von á þér í dag.
I need my notebook.	Mig vantar minnisbókina.
Why do you need it so badly?	Því þarftu að fá hana?
To help me to fix something.	Til að hjálpa mér... að lagfæra dálítið.
Go away.	Farðu.
Please just go away.	Gerðu það, farðu.
Wait!	Bíddu.
Sorry, I...	Fyrirgefðu.
I saw.	Ég sá þetta.
Are you crying?	Ertu að gráta?
No.	Nei.
Hold still.	Vertu kyrr.
Look, there's nothing wrong with crying.	Sjáðu til. Það er ekkert að því að gráta.
Sydney Carton cries.	Sydney Carton grætur.
And Heathcliff, too.	Heathcliff líka.
In books, they're crying all the time.	Menn gráta oft í bókum.
I can do it.	Ég skal gera þetta.
I need to talk to you.	Ég þarf að tala við þig.
It's terribly important, but...	Það er afar mikilvægt.
But not here.	Ekki hérna, við erum of... berskjölduð.
Come on.	Komdu.
Where are we going?	Hvert förum við?
Only to the most wonderful place on earth.	Á yndislegasta stað á jörðinni.
It's Neverland and Oz and Treasure Island all wrapped into one.	Þetta er Hvergiland, Oz og... Fjársjóðseyjan, allt á einu bretti.
Good morning, Monsieur Labisse.	Góðan daginn, herra Labisse.
Isabelle.	Isabelle.
May I present to you Monsieur Hugo Cabret, a very old and dear companion.	Má ég kynna herra Hugo Cabret, gamlan og kæran vin.
Monsieur Cabret.	Herra Cabret.
Hello.	Halló.
Well, thank you for this.	Þakka þér fyrir þetta.
I think I'm halfway in love with David Copperfield.	Ég er næstum ástfangin af David Copperfield. Ljósmyndun?
Photography? Back corner, left, top shelf.	Innsta hornið til vinstri, efsta hillan.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Listen, what's so important?	Hvað er svona mikilvægt?
Papa Georges still has your notebook.	Papa Georges er ennþá með minnisbókina.
He didn't burn it.	Hann plataði þig.
That was all a trick.	Hvers vegna?
Why? I don't know.	Ég veit það ekki.
All I know is the notebook made him very upset.	En minnisbókin kom honum í mikið uppnám.
And he and Mama Jeanne stayed up very late talking about it.	Hann og Mama Jeanne vöktu lengi og töluðu um hana.
Well, you see, I think he was crying.	Ég held að hann hafi grátið.
Why are you helping me?	Því hjálparðu mér?
Because this might be an adventure.	Vegna þess að þetta gæti verið ævintýri.
And I've never had one before outside of books, at least.	Ég hef aldrei lent í ævintýrum. Utan bókanna í það minnsta.
And I think we should be very clandestine.	Ég held að við ættum að fara ákaflega... leynilega.
OK.	Allt í lagi.
By the way, my name's Isabelle.	Meðan ég man, ég heiti Isabelle.
Do you want a book?	Viltu fá bók?
Monsieur Labisse lets me borrow them, and I'm sure I could get one for you.	Herra Labisse lánar mér þær. Ég get fengið bók handa þér.
No.	Nei.
Don't you like books?	Ertu ekki mikið fyrir bækur?
No... No, I do.	Jú, auðvitað.
My father and I used to read Jules Verne together.	Við pabbi lásum Jules Verne saman.
Well, come on.	Komdu.
How do I get my notebook back?	Hvernig fæ ég minnisbókina?
Well, I think you should stand up to him. And don't tell him we talked.	Bjóddu honum birginn og ekki segja að þú hafir talað við mig.
I'll help you if I can.	Ég hjálpa þér ef ég get.
Be steadfast.	Stattu fastur á þínu.
Go away.	Snáfaðu.
Fix it.	Lagaðu þetta.
I said, fix it.	Ég sagði þér að laga þetta.
I know you've been stealing parts from the shop.	Ég veit að þú hefur stolið varahlutum héðan.
You might as well use those you haven't stolen yet.	Notaðu það sem þú hefur ekki stolið.
Give me my notebook.	Skilaðu minnisbókinni.
You've got a bit of talent.	Þú ert handlaginn.
But you'll have to prove there's more to you than being a thief.	Sannaðu að það sé meira í þig spunnið en að vera þjófur.
You can earn your notebook.	Þú vinnur fyrir bókinni.
How?	Hvernig?
Come to the booth every day.	Komdu hingað daglega.
I'll decide how long you must work for each item you stole.	Ég ákveð hve lengi þú vinnur fyrir því sem þú stalst.
And it will be up to me to decide when you've earned your notebook, if ever.	Það er líka mitt að meta hvenær eða hvort þú vinnur fyrir bókinni.
I already have a job.	Ég er í starfi.
"Thief" is not a job, boy.	Þjófnaður er ekki starf.
I have a different job.	Það er annað starf.
But I'll come when I can.	Ég kem þegar ég get.
You begin tomorrow. Go away.	Þú byrjar á morgun, farðu.
I'll begin now.	Ég byrja núna.
Not that one, the other one.	Notaðu hinn.
Is this your card?	Er þetta spilið?
Where is it?	Hvar er hann?
Little man.	Litli vinur.
Where are your designated adults?	Hvar eru forráðamenn þínir?
Answer me!	Svaraðu.
Ain't got none.	Ég á enga slíka.
Do you have any parents?	Áttu enga foreldra?
No!	Nei!
Excellent.	Stórkostlegt.
It's straight to the orphanage with you, isn't it?	Þá ferðu beint á munaðarleysingjahælið.
What were you doing looking in that man's bottle?	Hvað varstu að hnýsast í flösku mannsins?
Was that your bottle?!	Var þetta flaskan þín?
Was that your paper bag?	Var þetta bréfpokinn þinn?
Was that your paper bag?	Var það?
Yes, Gustave Dasté here.	Gustave Dasté hérna.
Yes, Officer, another orphan.	Já, annar munaðarleysingi.
A pastry.	Sætabrauð.
Be quiet! Keep...	Hafðu hljótt.
Stop your sniffling, you little urchin, with your filthy little mitts.	Hættu þessu væli, litli götustrákur með skítugu krumlur.
No, of course I wasn't talking to you.	Ég var ekki að tala við þig.
I have only the highest respect for you.	Ég ber mikla virðingu fyrir þér.
Please. No, that was not a comment about your wife.	Nei, ég var ekki að skjóta á konuna þína.
That's absurd.	Það er fáránlegt.
I have not heard any of those rumors.	Ég hef engar gróusögur heyrt.
No, I was not aware of that.	Nei, ég vissi það ekki.
Well, I'm sure she will return.	Hún kemur eflaust aftur.
Come on, you little vermin.	Komdu, litli ódámur.
When's the last time you had relations with her?	Hvenær hafðirðu síðast mök við hana?
Any time in the last year?	Á undanförnu ári?
No, I don't think so.	Nei, ég held ekki.
Very suspicious, then.	Þá er þetta dularfullt.
If you should see her, please...	En ef þú sérð hana...
You sure you want her back?	Viltu fá hana aftur?
Oh, yes, yes. I love her very much.	Já, ég elska hana heitt.
Ready? One, two, three!	Einn, tveir og þrír.
Perfect.	Þetta var fullkomið.
Robin Hood. I saw this movie.	Hrói höttur, ég sá þessa mynd.
With Douglas Fairbanks.	Með Douglas Fairbanks.
Did you see that?	Sástu hana?
I've never seen a movie.	Ég hef aldrei farið í bíó.
What?	Hvað segirðu?
Isn't it appalling?	Er það ekki agalegt?
You've never seen a movie?	Hefurðu aldrei séð kvikmynd?
Hugo is your father dead?	Hugo? Er faðir þinn látinn?
I don't want to talk about it.	Ég vil ekki tala um það.
Isabelle do you want to have an adventure?	Viltu lenda í ævintýri?
We could get into trouble.	Við lendum í vandræðum.
That's how you know it's an adventure.	Þess vegna er þetta ævintýri.
How did you two rats get in here?!	Hvernig komust þið hingað?
Come on!	Út með ykkur.
And I 'd better not see you in here again!	Látið ekki sjá ykkur aftur.
Why doesn't Papa Georges let you go to the movies?	Því bannar Papa Georges þér að fara í bíó?
I don't know. He never said.	Ég veit það ekki, hann hefur ekki sagt það.
I bet my parents would've let me.	Foreldrar mínir hefðu leyft mér það.
What happened to them?	Hvað kom fyrir þá?
They died... when I was a baby.	Ég missti þá þegar ég var smábarn.
But Papa Georges and Mama Jeanne, they're my godparents, so they took me in.	Georges og Jeanne voru guðforeldrar mínir og tóku við mér.
They're very nice about most everything, except the movies.	Þau eru opin fyrir næstum öllu nema kvikmyndum.
My father took me to the movies all the time.	Faðir minn bauð mér alltaf í bíó.
He told me about the first one he ever saw.	Hann sagði mér frá fyrstu myndinni sem hann sá.
He went into a dark room, and on a white screen, he saw a rocket fly into the eye of the man in the moon.	Hann fór inn í myrkrið og á hvítu tjaldi sá hann eldflaug fljúga í augað á karlinum í tunglinu.
It went straight in.	Beint í augað.
He said it was like seeing his dreams in the middle of the day.	Það var eins og að sjá drauma að degi til.
The movies were our special place where we could go and watch something, and we didn't miss my mum so much.	Kvikmyndir voru sérstaki staðurinn okkar. Þangað fórum við og horfðum á eitthvað... án þess að sakna mömmu.
You think about him a lot, don't you?	Þú hugsar mikið til hans. Ekki satt?
All the time.	Stöðugt.
Hugo... where do you live?	Hvar býrðu?
There.	Þarna.
My uncle taught me how to run the clocks.	Frændi minn kenndi mér á klukkurnar.
So I just keep on doing it.	Ég held bara áfram.
Maybe he'll come back one day, but I doubt it.	Kannski snýr hann aftur. En ég efast um það.
Aren't you afraid someone will find out?	Óttastu ekki að einhver komist að þessu?
How am I acting now?	Hvernig er ég núna?
You two, halt!	Þið tvö, stansið.
Come here.	Komið hingað.
Good day, monsieur.	Góðan daginn, herra.
Where are your parents?	Hvar eru foreldrar ykkar?
I work with my Papa Georges at the toy booth.	Ég vinn hjá Papa Georges í leikfangasölunni.
Surely you've seen me there before.	Þú hlýtur að hafa séð mig.
And this is my cousin from the country, Hugo.	Þetta er frændi minn úr sveitinni, Hugo.
You'll have to forgive him.	Þú verður að fyrirgefa honum.
He's quite... simple-minded.	Hann er dálítið treggáfaður.
Doltish, really.	Frekar vitgrannur.
Poor thing.	Greyið.
Well, perhaps he smells my cat.	Sko... kannski finnur hann lykt af kettinum mínum.
Cat?	Ketti?
Yes.	Já.
Christina Rossetti's her name, after the poetess.	Hún heitir Christina Rossetti, eftir skáldkonunni.
I know it's Rossetti.	Ég veit að hún heitir Rossetti.
I know it's Rossetti.	Ég veit að það er Rossetti.
I love poetry, just... not in the station.	Ég dýrka falleg ljóð en ekki á stöðinni.
I have to go now.	Ég verð að fara og vinna.
After all, I am your only friend.	Ég er eini vinur þinn. Ég á fleiri vini.
You're not my only friend.	Það fer þér ekki að vera dularfullur.
What are you up to?	Hvað ertu að bralla?
I've got to go.	Ég verð að fara.
I should never have left the station to begin with.	Ég hefði aldrei átt að yfirgefa stöðina.
Where did you get this?	Hvar fékkstu þetta?
None of your business.	Kemur þér ekki við.
I need it.	Mig vantar þetta.
What for?	Til hvers?
I just need it.	Mig vantar það bara.
Not unless... Not unless you tell me why.	Ekki nema þú segir mér ástæðuna.
Come.	Komdu.
This is marvelous.	Þetta er stórkostlegt.
I feel just like Jean Valjean.	Mér líður eins og Jean Valjean.
Oh, this is superlative.	Þetta er óviðjafnanlegt.
What is that?	Hvað er þetta?
It's an automaton.	Þetta er vélmenni.
My father was fixing it... before he died.	Faðir minn gerði það upp áður en hann lést.
Why would my key fit into your father's machine?	Því passar lykillinn minn í vél föður þíns?
He looks sad.	Hann er dapurlegur.
I think he's just waiting.	Hann er að bíða.
For what?	Eftir hverju?
To work again.	Að virka á ný.
To do what he's supposed to do.	Og gera það sem honum var ætlað.
What happens when you wind him up?	Hvað gerist þegar þú trekkir hann?
I don't know.	Ég veit það ekki.
What's the matter?	Hvað er að?
I know it's silly but I think it's going to be a message from my father.	Þetta er kjánalegt... en ég held að hann skrifi skilaboð frá föður mínum.
What an idiot, to think I could fix it. Hugo... It's broken!	Ég var fáviti að halda að ég gæti lagað þetta.
It'll always be broken!	Þetta er ónýtt og verður það alltaf.
Look...	Það þarf ekki að vera.
Hugo, look, it doesn't have to be like this. You can fix it. You don't...	Þú getur lagað þetta.
You don't understand.	Þú skilur þetta ekki.
I thought if I could fix it, I wouldn't be so alone. Hugo!	Ég hélt... að ef ég gæti lagað þetta yrði ég ekki svona einmana.
Hugo, look!	Sjáðu, Hugo.
That's the movie my father saw.	Kvikmyndin sem pabbi sá.
Georges Méliès?	Georges Méliés.
That's Papa Georges' name.	Það er Papa Georges.
Why would your father's machine sign Papa Georges' name?	Því skrifar vél föður þíns nafnið hans Papa Georges?
Thank you.	Þakka þér fyrir.
It was a message from my father.	Þetta voru skilaboð frá föður mínum.
And now we have to figure it out.	Nú þarf ég að ráða í þau.
Come on.	Komdu.
Come on.	Komdu.
Mama Jeanne, we... We have to talk to you.	Mama Jeanne, við verðum að tala við þig.
This is Hugo Cabret.	Þetta er Hugo Cabret.
Good evening, ma 'am.	Góða kvöldið, frú.
Very good manners... for a thief.	Þú ert kurteis... miðað við þjóf.
I'm not a thief.	Ég er ekki þjófur.
What's going on, Isabelle?	Hvað gengur á, Isabelle?
Well, it's a terribly long story filled with circumlocutions, but do you remember several weeks ago when...	Það er ákaflega löng saga með ýmsu orðskrúði. Manstu fyrir nokkrum vikum...
Oh, children.	Börnin góð.
What have you done?	Hvað hafið þið gert?
Where did you get this?	Hvar fékkstu þetta?
You'll call me a liar.	Þú kallar mig lygara.
No, child.	Nei, vinur.
A mechanical man drew it.	Vélmaður teiknaði þetta.
Do you have him?	Ertu með hann?
My father found him in a museum.	Faðir minn fann hann á safni.
Nobody wanted him.	Enginn kærði sig um hann.
We fixed it.	Við lagfærðum hann.
No, but it needed my my key.	En hann vantaði... lykilinn minn.
The key I gave you.	Lykilinn sem ég gaf þér.
No, no, Mama, he...	Nei, Mama, hann...
No, you take this away.	Farið burt með þetta.
Can't dredge up the past now.	Ekki grafa upp hið liðna.
Whatever happens, you don't let Papa Georges see it.	Georges má ekki sjá þetta.
Please tell us what's going on.	Segðu okkur hvað er á seyði.
Out!	Farið út.
None of your business.	Þetta kemur ykkur ekki við.
You must both forget this.	Gleymið þessu.
My father and I, we worked hard to fix this.	Við feðgarnir lögðum mikið á okkur til að laga þetta.
This is all I have left of him.	Ég á ekkert annað eftir hann.
I need to know what this means.	Ég verð að vita hvað þetta þýðir.
Please.	Ég bið þig.
There are things you're too young to understand.	Þú ert of ungur til að skilja þetta.
You should not yet know such sadness.	Þú ættir ekki að þekkja slíka sorg.
It's Papa Georges.	Papa Georges.
He can't know you're here.	Hann má ekki vita af þér.
She looked at the armoire.	Hún leit á skápinn.
I already searched it when I was looking for your notebook.	Ég leitaði þarna að minnisbókinni.
I'll look again.	Ég leita aftur.
You stand guard.	Stattu vörð.
Look.	Sjáðu.
Stop.	Hættu.
Stop, Georges. Stop it!	Þetta eru verkin þín.
My work?!	Verkin mín?
What am I?	Hvað er ég?
Nothing but a penniless merchant!	Auralaus kaupmaður.
A broken windup toy.	Bilað upptrekkt leikfang.
I trusted you.	Ég treysti þér.
This is how you thank me.	Þakkarðu mér svona?
You're cruel.	Þú ert grimmur.
Cruel.	Grimmur.
I should get back.	Ég verð að fara upp.
Thank you for the movie today.	Þakka þér... fyrir bíóferðina í dag.
It... It was a gift.	Þetta var dýrmæt gjöf.
Sorry, I...	Fyrirgefðu.
You know this volume?	Kannastu við þessa bók?
My father and I used to read it together.	Við feðgarnir lásum hana saman.
It is intended for... my godson.	Hún er ætluð... guðsyni mínum.
But now I think it is intended for you, Monsieur Cabret.	En nú held ég að hún sé ætluð... þér, herra Cabret.
Might I have another cup?	Má ég fá annan bolla?
Still brewing. Soon.	Kaffið er ekki tilbúið.
Demitasse, like everything else, must happen at the opportune moment.	Espresso-bolli, eins og allt annað, verður að bíða réttu stundarinnar.
If we only knew when that moment was.	Aðeins ef við vissum hvenær stundin rennur upp.
Mademoiselle Lisette.	Fröken Lisette.
A very gracious good evening to you.	Ég býð þér innilega gott kvöld.
Monsieur Inspector. Yes.	Herra stöðvarvörður.
Yes.	Já.
Gourdon.	Gourdon.
Splendid country, that.	Fallegar sveitir þar. Stórskornar.
Robust.	Veðrið.
The weather... the cows and such, mooing.	Kýrnar og slíkt baulandi.
Perfectly formed udders.	Fullkomin júgur.
Yeah.	Já.
Are they... Are they smelly?	Eru þau... lyktandi?
Are they smelly flowers?	Er lykt af blómunum?
Yes, a little.	Já, dálítil.
They're... Please.	Gjörðu svo vel.
You see, I was injured in the war, and it will never heal.	Ég slasaðist í stríðinu og þetta grær aldrei.
Good evening, mademoiselle.	Vertu sæl, fröken.
I lost my brother.	Ég missti bróður minn.
Where?	Hvar?
Verdun.	Við Verdun.
You'll find all you need to know about movies there.	Þar finnið þið allar upplýsingar um kvikmyndir.
Second level, fourth row, section three and, yes, top shelf.	Önnur hæð. Fjórða röð. Þriðja hólf. Já, efsta hillan.
The Invention of Dreams by René Tabard The Story of the First Movies."	Uppfinning draumanna. Eftir René Tabard. Saga fyrstu kvikmyndanna.
In 1895, one of the very first films ever shown was called A Train Arrives in the Station, which had nothing more than a train coming into the station."	Árið 1895 var ein fyrsta kvikmynd sögunnar sýnd, en það var myndin: Lest kemur á stöðina sem sýndi einungis lest sem kom að lestarstöð.
"When the train came speeding toward the screen, the audience screamed, because they thought they were in danger of being run over.	Þegar lestin nálgaðist tjaldið óðfluga öskruðu áhorfendur því þeir töldu sig í hættu á að verða undir lestinni.
No one had ever seen anything like it before."	Enginn hafði áður séð nokkuð þessu líkt.
"No one had ever seen anything like it before."	Enginn hafði áður séð nokkuð þessu líkt.
"What began as a sideshow novelty soon grew into something more when the first filmmakers discovered they could use the new medium to tell stories. "Wow."	Það sem byrjaði sem atriði í farandsýningum varð að stærra fyrirbæri þegar kvikmyndagerðarmenn sáu möguleika á að segja sögur með þessum nýja miðli.
The filmmaker, Georges Méliès was one of the first to realize that films had the power to capture dreams."	Kvikmyndagerðarmaðurinn Georges Méliés var einn þeirra fyrstu sem áttuðu sig á því að kvikmyndir gætu í raun fangað draumana.
"The great pioneer of early filmmaking died during the Great War."	Hinn mikli frumkvöðull árdaga kvikmyndanna lést... í stríðinu mikla.
Died?	Lést hann?
During the Great War?	Í stríðinu?
You're interested in Méliès?	Hafið þið áhuga á Méliés?
It's allowed.	Við megum það alveg.
Is it?	Er það?
He's my godfather, you see.	Hann er guðfaðir minn.
And very much alive, thank you very much.	Og sprelllifandi, þakka þér fyrir.
But that's not possible.	En það getur ekki staðist.
I assure you, sir it's true.	Ég fullvissa þig, herra.
Why should I believe you?	Því ætti ég að trúa ykkur?
Because...	Vegna þess...
Because it's true.	Vegna þess að það er satt.
Méliès alive?	Méliés á lífi?
Come with me.	Fylgið mér.
Your godfather is a passion of mine. He was a great filmmaker.	Guðfaðir þinn er ástríðan mín. Hann var frábær kvikmyndagerðarmaður.
Here he is at work in his studio.	Hér er hann í myndverinu sínu.
And this is a handbill from his stage act.	Þetta er leikskrá frá sviðssýningu hans.
Here is the great crystal mystery clock made by his mentor, Robert-Houdin.	Hérna er kristals - leyndardómsklukkan eftir læriföður hans, Robert-Houdin.
And this... is one of his actual cameras.	Og þetta... er ein af myndavélunum hans.
He began on the stage.	Var hann töframaður? Já, hann byrjaði á sviði.
How did he start making movies?	Hvernig fór hann yfir í kvikmyndagerð?
No one really knows.	Enginn veit það.
Look how happy he is.	Tabard prófessor.
Professor Tabard, would you, perhaps like to meet him?	Viltu... kannski hitta hann?
Oh... but you see, I have met him.	Sjáðu nú til, ég hef hitt hann.
My brother worked as a carpenter building sets for Méliès.	Bróðir minn vann sem smiður við leikmyndir hans.
One day he took me to visit the studio.	Einn daginn fékk ég að skoða myndverið.
It was like... something out of a dream.	Þetta var eins og... eitthvað úr draumi.
The whole building was made of glass.	Allt húsið var úr gleri.
In reality, this was to let in all the sunlight necessary for filming, but to my eyes, it was nothing short of an enchanted castle.	Þetta var til að hleypa inn nægri birtu fyrir upptökur. En í mínum augum var þetta ekkert minna en töfrakastali.
A palace made of glass.	Þetta var glerhöll.
More!	Meiri birtu.
Clear the set, please!	Opnið hlerana.
Everybody except actors.	Allir af settinu nema leikararnir.
Actors only on the set, please.	Leikarar á settið.
Why we doing this again?	Hvað er í gangi?
There was a lobster in front of a mermaid.	Það var humar fyrir marbendlinum.
OK, if that happens again, shout "blocked."	Ef það gerist aftur hróparðu: Hindrun.
If it's clear, give me a " clear. "If you've ever wondered where your dreams come from you look around.	Ef þú hefur velt fyrir þér hvaðan draumar þínir koma... skaltu líta í kringum þig.
This is where they're made.	Hér eru þeir búnir til.
Ladies and gentlemen, the sun will set!	Dömur og herrar, sólin fer að setjast.
In the end, he made over 500 movies.	Á endanum gerði hann rúmlega 500 myndir.
He was phenomenally popular in his day.	Hann var gríðarlega vinsæll á sínum tíma.
But... why did he stop?	Hvers vegna hætti hann?
Up until today, I believed that he died in the war like so many others.	Þangað til í dag hélt ég að hann hefði fallið í stríðinu eins og svo margir aðrir.
Could we watch some of his movies?	Getum við horft á myndirnar hans?
I wish you could.	Ég vildi að svo væri.
But time hasn't been kind to old movies.	Tíminn fer illa með gamlar kvikmyndir.
This is the only one that we know of that survived.	Þetta er sú eina heila sem við vitum um.
Out of hundreds, one.	Af mörgum hundruðum.
And still it is a masterpiece.	Samt sem áður... er þetta meistaraverk.
We've got to get Tabard to show Papa Georges the film.	Tabard verður að sýna Georges myndina.
Then he'll see he's not forgotten.	Þá sér hann að hann er ekki gleymdur.
Shouldn't I tell Mama Jeanne?	Á ég að segja Jeanne frá þessu?
Well done!	Vel gert.
Monsieur Claude?	Herra Claude?
Are you up there?	Ertu þarna?
Monsieur Claude, was that you?	Varst þetta þú, Claude?
Keep a grip onto your spanners, you cack-handed oaf!	Haltu fast í skiptilyklana, klunninn þinn.
Are you drunk?	Ertu drukkinn?
He's passed out.	Hann er rotaður.
What have we here?	Hvað höfum við hér?
Jules Verne.	Jules Verne.
Yes, indeed.	Já, einmitt.
Not unknown in France.	Frægur á Frakklandi.
One of our finest.	Einn okkar bestu.
That's what he calls it.	Það kallar hann þetta.
He's got real purpose.	Hann hefur ósvikinn... tilgang.
What do you mean?	Hvað áttu við?
Everything has a purpose, even machines.	Allt hefur tilgang. Jafnvel vélar.
Clocks tell the time and trains take you places.	Klukkur sýna tímann. Lestir flytja okkur á milli staða.
They do what they're meant to do.	Þær sinna hlutverki sínu.
Like Monsieur Labisse.	Eins og herra Labisse.
Like Papa Georges.	Eins og Papa Georges.
Maybe we can fix him.	Getum við lagfært hann?
Is that your purpose, fixing things?	Er það þinn tilgangur? Að lagfæra?
It's what my father did.	Pabbi gerði það.
I wonder what my purpose is.	Hver er minn tilgangur?
Maybe if I had known my parents I would know.	Ef ég hefði þekkt foreldra mína hefði ég vitað það.
Come with me.	Komdu með mér.
Right after my father died, I would come up here a lot.	Eftir að pabbi dó kom ég oft hingað upp.
I 'd imagine the whole world was one big machine.	Ég sá allan heiminn fyrir mér sem eina stóra vél.
Machines never come with any extra parts, you know.	Vélum fylgja aldrei aukahlutir.
They always come with the exact amount they need.	Þeim fylgir nákvæmur fjöldi vélarhluta.
So I figured if the entire world was one big machine I couldn't be an extra part.	Ég hugsaði að ef heimurinn allur væri ein stór vél gæti mér ekki verið ofaukið.
I had to be here for some reason.	Ég hlaut að vera hérna af ástæðu.
And that means you have to be here for some reason, too.	Þá hlýtur þú líka að vera hérna af ástæðu.
Get back.	Farðu frá.
I'll bring Tabard tomorrow night at 7: 00.	Ég kem með Tabard klukkan sjö á morgun.
Don't say anything.	Ekki segja frá.
Are you sure about this?	Ertu viss um þetta?
Not really.	Ekki beint.
But I think it's the only way to...	En ég held að þetta sé eina leiðin...
To fix him.	Til að lagfæra hann.
Hello.	Drengur á teinunum.
How was your day?	Farðu frá.
Boy on the track!	Drengur á teinunum.
Out! Look out!	Passaðu þig.
Morning.	Góðan daginn.
Yes, he's employed here.	Já, hann vinnur hérna.
Large, uncouth man.	Stór og álappalegur.
In the Seine?	Í Signu?
Deceased?	Látinn?
Are you sure?	Ertu viss?
No, he has no... no relatives.	Nei, hann á enga ættingja.
I will gather his belongings.	Takk, ég sæki eigur hans.
Thank you so much.	Kærar þakkir.
If he is deceased then who has been winding the clocks?	Ef hann er látinn... hver hefur þá séð um að trekkja klukkurnar?
Good evening.	Góða kvöldið.
This way, sir.	Þessa leið, herra.
I'll get it.	Ég skal.
Well, what a surprise.	Þetta er óvænt.
Come in, come in.	Gangið í bæinn.
Isabelle, what's the meaning of this?	Hvað á þetta að þýða?
Please don't be mad, Mama.	Ekki vera reið, Mama.
That young man is not welcome here.	Þessi ungi maður er ekki velkominn hingað.
We found out who Papa Georges is. I...	Við komumst að því hver Georges væri.
I deeply apologize, madame. I thought you were expecting us.	Ég biðst afsökunar, ég hélt að þú ættir von á okkur.
I will leave immediately and return upon your request.	Ég fer undir eins og kem aftur þegar þú vilt.
Please keep your voices down.	Hafið ekki hátt.
My husband's sleeping.	Maðurinn minn sefur.
No, Mama.	Hann er lasinn.
Mama, please don't make them leave.	Ekki senda þá í burtu.
I don't wish to impose on you, Madame Méliès, but if this is to be the only time we meet, please, let me express to you the profound debt of gratitude I owe your husband.	Ég vil ekki íþyngja þér en ef við hittumst aldrei framar vil ég endilega tjá þér hið gríðarlega þakklæti sem ég votta manni þínum.
When I was a boy, I saw all his films.	Þegar ég var ungur sá ég allar myndirnar hans.
They inspired me.	Þær fylltu mig andagift.
Your husband is a very great artist.	Maðurinn þinn er stórkostlegur listamaður.
I am so pleased you remember my husband's films with such fondness.	Mikið er ég ánægð að þú skulir eiga svona hlýjar minningar um myndir hans.
But... he's so fragile now.	Hann er viðkvæmur.
It only hurts him to remember the past.	Það særir hann að rifja upp hið liðna.
Then we will take our leave, madame.	Þá förum við.
Well, I was another person.	Ég var önnur manneskja.
Would you like to meet her again?	Viltu hitta hana aftur?
We have a film.	Við erum með kvikmynd.
One of Georges' films?	Eina af myndum Georges?
We weren't movie stars like they have today.	Við vorum ekki stjörnur eins og í dag.
But we did have fun.	En við skemmtum okkur vel.
Madame Méliès?	Frú Méliés?
It's in color!	Hún er í lit.
But of course.	Auðvitað.
We tinted the film.	Við lituðum filmuna.
We painted it by hand, frame by frame.	Við handmáluðum þetta. Ramma fyrir ramma.
Mama, it's you!	Þarna ert þú.
Oh, beautiful.	En fallegt.
You were beautiful.	Þú varst svo falleg.
She still is.	Hún er það enn.
I would recognize the sound of a movie projector anywhere.	Ég þekki hljóðið í kvikmynda - sýningarvél hvar sem er.
Georges you've tried to forget the past for so long.	Þú hefur reynt svo lengi að gleyma hinu liðna.
It's brought you nothing but unhappiness.	Það hefur fært þér eintóma ógæfu.
Maybe it's time to try and remember.	Kannski er betra að muna þetta.
You want to know?	Viltu vita sannleikann?
Just like you I loved to fix things.	Rétt eins og þú... naut ég þess að lagfæra hluti.
I started out as a magician.	Ég byrjaði sem töframaður.
Mama Jeanne was my assistant.	Mama Jeanne var aðstoðarkonan.
We were very successful, I must say. We even had our own theater.	Okkur gekk vel og við áttum eigið leikhús.
But I was always tinkering with machines.	En ég var alltaf að fikta með vélar.
I had my own workshop at the theater, where I could invent new illusions.	Ég var með verkstæði í húsinu til að hanna sjónhverfingar.
Once, I even built a working automaton.	Ég smíðaði vélmenni sem virkaði.
Oh, he... was a particular treasure.	Það var dýrgripur.
I put my heart and soul into him.	Ég lagði hjarta mitt og sál í smíði hans.
Then, one night, Mama Jeanne and I went to visit a traveling circus.	Kvöld eitt fórum við Jeanne á farandsirkussýningu.
We were walking past the sideshow tents when I noticed something.	Við hlið fyrirbæratjaldsins tók ég eftir einhverju.
Something strange.	Einhverju undarlegu.
Something wonderful.	Einhverju dásamlegu.
It was like a new kind of magic.	Þetta voru nýir töfrar.
I asked the Lumière brothers to sell me a camera, but they refused.	Ég bað Lumiére-bræður að selja mér myndavél en þeir neituðu því.
You see, they were convinced that movies were only a passing fad and they saw no future in it, or so they said.	Þeir töldu að kvikmyndir væru einungis bóla og sáu enga framtíð í þeim. Eða svo sögðu þeir.
In the end, I built my own camera using leftover pieces from the automaton.	Að lokum smíðaði ég eigin myndavél með varahlutum úr vélmenninu.
I just had to be a part of this new wonder.	Ég varð að eiga hlutdeild í nýja undrinu.
We risked everything.	Við lögðum allt að veði.
And we sold the theater and everything we had so we could build our own movie studio. Excellent.	Við seldum leikhúsið og allar eigur okkar til að geta smíðað eigið kvikmyndaver.
Cameras, are we clear?	Myndavélar tilbúnar?
And so the great adventure began.	Þá hófst ævintýrið mikla.
Actors only on the set, please!	Leikarar á settið.
It's a toile, though, right? I wrote, designed, directed, and acted in hundreds of movies.	Ég skrifaði, hannaði, leikstýrði og lék í hundruðum kvikmynda.
I'm ready.	Ég er tilbúinn.
That was good, that was good, yes, yes.	Já, þetta var fínt.
And in for the kill, knights.	Drepið hann, riddarar.
Good, knights.	Flott, riddarar.
Poised for the attack.	Tilbúnir fyrir árás.
And... knights!	Riddarar.
Three, two, one, freeze!	Þrír, tveir, einn, kyrrir.
Wait for my "action."	Bíðið eftir mér.
Three, two, one, action!	Þrír, tveir, einn og af stað.
Magic tricks and illusion became my specialty.	Töfrabrögð og brellur urðu sérgrein mín. Heimur ímyndunaraflsins.
The world of imagination. My beautiful wife was my muse, my star.	Fallega konan mín var skáldagyðjan mín, stjarnan mín, og við gátum ekki verið hamingjusamari.
And we couldn't have been happier.	Af stað.
We thought it would never end.	Þetta gat varla endað.
How could it?	Hvernig þá?
But then the war came. And youth and hope were at an end.	En síðan kom stríðið og boðaði endalok æsku og vonar.
The world had no time for magic tricks and movie shows.	Heimurinn hafði ekki tíma fyrir töfrabrögð og kvikmyndir.
The returning soldiers, having seen so much of reality, were bored by my films.	Dátarnir sem sneru heim höfðu séð svo mikinn raunveruleika.
I couldn't pay the actors or keep the business running, and and so my enchanted castle fell to ruin.	Ég hætti að geta borgað leikurum laun eða haldið fyrirtækinu gangandi. Töfrakastalinn féll í eyði.
Everything was lost.	Allt var glatað.
One night, in bitter despair, I I burned all my old sets and costumes.	Kvöld eitt tók örvæntingin völdin og ég brenndi allar leikmyndir og búninga.
I was forced to sell my movies to a company that melted them down into chemicals.	Ég varð að selja myndirnar til fyrirtækis sem bræddi þær og vann úr þeim efni.
These chemicals were used to make shoe heels.	Efnið var notað í skóhæla.
With the little money I had from selling my films, I bought the toy booth and there I have remained.	Ég keypti leikfangabásinn fyrir hagnaðinn af filmusölunni. Þar hef ég verið síðan.
The only thing I couldn't bring myself to destroy was my beloved automaton.	Það eina sem ég gat ekki eyðilagt var vélmennið mitt.
So I gave him to a museum, hoping he would find a home.	Ég gaf það á safn sem ég taldi gott heimili.
But they never put him on display.	En hann var aldrei til sýnis.
And then the museum burned.	Síðan brann safnið.
It's all gone now.	Nú er allt glatað.
Everything I ever made.	Allt sem ég hef skapað.
Nothing but ashes and fading strips of celluloid.	Það er eintóm aska og filmur sem dofna.
My life has taught me one lesson, Hugo, and not the one I thought it would.	Ég lærði eina lífslexíu en ekki þá sem mig grunaði, Hugo.
Happy endings only happen in the movies.	Það eru einungis kvikmyndir sem enda vel.
I'll be right back.	Ég kem fljótt aftur.
Stop that! No, no!	Nei, hættu.
Don't you frighten Monsieur Frick.	Ekki hræða herra Frick.
What has he got?	Hvað er hann með?
Oh, my goodness.	Jesús minn.
Did you see that?	Sérðu þetta?
Be brave.	Vertu hugrakkur.
Consequently, he will no longer be employed here winding the clocks.	Hann getur því ekki trekkt klukkurnar lengur.
You've got a little friend.	Þú átt lítinn vin.
Look! Oh, hello. Hello.	Halló.
Monsieur Claude is dead.	Herra Claude er dauður.
What?	Hvað segirðu?
Why?	Hvers vegna?
What happened to him?	Hvað kom fyrir hann?
They found his corpse in the Seine.	Líkið fannst í Signu.
He could've drunk the entire River Seine.	Á góðum degi hefði hann getað drukkið alla Signu.
He's been undermining this station for too long.	Hann hefur grafið undan stöðinni allt of lengi.
Come on! What's the boy done?	Hvað gerði drengurinn?
You happy now, boy?!	Slepptu mér.
Don't do this!	Ekki gera þetta.
Do not leave my office.	Inn á skrifstofu.
You don't understand, I've got to go.	Þú skilur ekki. Ég verð að fara.
You'll go nowhere until your parents are found.	Ekki fyrr en við finnum foreldra þína.
I certainly did.	Ég gerði það.
How to follow orders.	Ég lærði að hlýða skipunum.
How to keep to yourself.	Að halda mig út af fyrir mig.
How to survive without a family. Because you don't need one.	Að lifa án fjölskyldu því maður þarfnast hennar ekki.
You don't need a family.	Þú þarft enga fjölskyldu.
Police headquarters, 7th arrondissement?	Lögreglustöðina í 7. borgarhluta.
Yes, it's me again.	Þetta er ég aftur.
Another orphan.	Annar munaðarleysingi.
Has been a busy week.	Annasöm vika.
Trespass, theft, pilfering, littering, pillorying, walking about, playing.	Leyfisleysi og þjófnaður. Hnupl, sóðaskapur og ærumeiðingar. Hann gekk um og lék sér.
It's irrelevant.	Skiptir ekki máli.
Please come and pick him up.	Komið og sækið hann.
Anyway, how are you?	Hvernig hefurðu það?
Oh, she came back?	Kom hún aftur?
Oh, you think it's yours?	Átt þú líklega barnið?
Excellent.	Frábært.
Well, I suppose you'll find out in seven months.	Þú kemst að því eftir sjö mánuði.
Pardon me.	Hvað segirðu?
Oh, in March?	Í mars?
I'll try to come. I...	Ég reyni að koma.
I tend not to plan that far ahead.	Ég plana ekkert fram í tímann.
I don't know really whether it's appropriate for me to be the godfa...	Ég er upp með mér en er það viðeigandi að ég verði guðfaðir...
Sir, hold on!	Hinkraðu, herra.
Maximilian!	Maximilian.
Maximilian, find him!	Finndu hann, Maximilian.
You can't escape me!	Þú sleppur ekki.
There's nowhere to hide up there, boy!...	Þú getur hvergi falið þig.
307, 308, 309...	307, 308, 309...
Maximilian, he's gone the other way.	Maximilian. Hann fór í hina áttina.
Come on!	Komdu.
You!	Þú.
Get out of my way!	Farið frá.
Got you! No!	Náði þér.
There's a boy!	Það er drengur.
What were you thinking?	Hvað varstu að hugsa?
Are you injured?	Ertu meiddur?
Stand aside.	Víkið frá.
Careful.	Varlega.
We'll let the orphanage deal with you.	Munaðarleysingjahælið sér um þig.
No, I don't belong there!	Ég á ekki heima þar.
Where do you belong?	Hvar þá?
A child has to belong to somewhere. Listen to me, please!	Börn verða að eiga heima einhvers staðar.
Please, listen to me!	Hlustaðu, gerðu það.
You have to let me go.	Slepptu mér.
I don't understand why my father died, why I'm alone.	Ég skil ekki hvers vegna faðir minn dó eða hvers vegna ég er einn.
This is my only chance to work.	Þetta er eina tækifærið mitt... til að verða heill.
You should understand!	Þú ættir að skilja það.
I do!	Ég geri það.
I do.	Ég geri það.
Monsieur this child belongs to me.	Drengurinn tilheyrir mér.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
He's broken.	Hann er bilaður.
No, he's not.	Hann er það ekki.
He worked perfectly.	Hann virkaði fullkomlega.
Honored guests, I am proud to welcome you to this gala celebrating the life and work of Georges Méliès!	Virðulegu gestir. Ég vil með stolti bjóða ykkur velkomin á hátíðina sem er tileinkuð lífi og listaverkum Georges Méliés.
For years, most of his films were thought to be lost.	Árum saman var talið að flestar mynda hans væru ónýtar.
Indeed, Monsieur Méliès believed so himself.	Méliés taldi það sjálfur.
But we began a search.	En við hófum leit.
We looked through vaults, through private collections, barns and catacombs.	Við leituðum í hvelfingum og einkasöfnum, hlöðum og katakombum.
Our work was rewarded with old negatives, boxes of prints, and trunks full of decaying film, which we were able to save.	Við vorum verðlaunuð með gömlum negatífum, kössum af kvikmyndum, og fullum töskum af rotnandi filmum sem okkur tókst að bjarga.
We now have over 80 films by Georges Méliès.	Nú eigum við áttatíu myndir eftir Georges Méliés.
And tonight, their creator, and the newest member of the Film Academy faculty, is here to share them with you. Bravo! Bravo!	Í kvöld mun skapari þeirra og nýjasti meðlimur kvikmyndaakademíunnar deila þeim með ykkur.
Ladies and gentlemen I...	Dömur mínar og herrar.
I am standing before you tonight because of one very brave young man who saw a broken machine and, against all odds, he fixed it.	Ég stend hérna í kvöld, vegna eins hugrakks ungs manns, sem sá bilaða vél og tókst öllum að óvörum að lagfæra hana.
It was the kindest magic trick that ever I've seen.	Þetta var fallegasta töfrabragð sem ég hef séð.
And now, my friends, I address you all tonight as you truly are: wizards, mermaids travelers, adventurers... magicians.	Og núna, kæru vinir, ávarpa ég ykkur öll í kvöld eins og þið eruð í raun.
The boy designed it.	Drengurinn hannaði þetta.
It does not squeak at all.	Ekkert ískur.
Don't forget to smile, darling.	Mundu eftir brosinu.
Well, which one?	Hverju þeirra?
I've mastered three of them.	Ég hef fullkomnað þrjú.
Is this your card?	Er þetta spilið þitt?
That is my card.	Já.
Once upon a time, I met a boy named Hugo Cabret.	Einu sinni kynntist ég strák sem hét Hugo Cabret.
He lived in a train station."	Hann bjó á lestarstöð.
Why did he live in a train station?" you might well ask.	Því bjó hann á lestarstöð, gætu sumir spurt.
That's really what this book is going to be about.	Þessi bók fjallar einmitt um það.
It's about how this singular young man searched so hard to find a secret message from his father and how that message lit his way all the way home.	Og hvernig þessi einstaki ungi maður leitaði að leynilegum skilaboðum frá föður sínum og hvernig þau skilaboð lýstu leið hans alla leiðina heim. Rippað af..............
Adventure,Drama,Family 2011 126 English USA 0 0 3 windows-1252 7879 17 1145 2012-02-23 1.0 01:59:50,140 974 English 1/1	Žice! 940 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-16 01:55:17,040 USA 126 Adventure,Drama,Family 2011 English 0 1043 0 5796 0 iso-8859-4 0
Everyone has an angel.	Allir eiga sinn engil.
A guardian who watches over us.	Verndarengil sem passar okkur.
We can't know what form they'll take.	Við vitum ekki hvaða mynd þeir taka á sig.
One day, old man.	Einn daginn, gamall maður.
Next day, little girl.	Annan dag, lítil stúlka.
But don't let appearances fool you.	En ekki láta blekkjast af útliti.
They can be as fierce as any dragon.	Þeir geta barist eins og drekar.
Yet they're not here to fight our battles... but to whisper from our heart... reminding that it's us.	En þeir eru ekki hér til að berjast í okkar stað heldur til að hvísla úr hjarta okkar, minna okkur á hver við erum.
It's every one of us who holds the power over the worlds we create.	Sérhvert okkar ber innra með sér vald yfir heimum sem við sköpum.
No!	Nei!
SUCKER PUNCH We can deny our angels exist... convince ourselves they can't be real.	Við getum neitað tilveru englanna. Sannfært okkur um að þeir séu ekki til.
But they show up anyway.	En þeir mæta samt.
At strange places.	Á undarlegum stöðum.
And at strange times.	Á undarlegustu tímum.
They can speak through any character we can imagine.	Þeir tala í gegnum hvern sem er.
They'll shout through demons if they have to daring us challenging us to fight.	Þeir hrópa í gegnum djöfla ef með þarf.
We're gonna take her into the theater.	Við förum með hana inn í leikhúsið.
Dr. Gorski's gonna want to take a look at her.	Dr. Gorski vill skoða hana.
She likes to see all the new girls.	Hún vill hitta nýjar stúlkur.
Don't worry, Dad.	Engar áhyggjur, pabbi.
Everything's gonna be fine.	Allt verður í fína lagi.
I've got everything under control around here. Okay?	Ég hef stjórn á öllu hér.
Come on. Follow me.	Fylgið mér.
So this is what we call the theater.	Við köllum þetta leikhúsið.
Liar!	Lygari!
Oh, girls.	Stúlkur!
Yes, go, go.	Já, farðu.
Girls.	Stúlkur!
Behave. Break it up.	Hagið ykkur!
Break it up.	Hættið!
Will you stop them?	Stoppið þær!
Lynn.	Lynn!
Amy.	Amy!
Sit down.	Setjist!
Sit.	Dr.
Dr. Gorski, she uses it to help them deal with their issues.	Gorski hjálpar þeim að vinna úr vandamálum.
Polish therapy.	Pólska aðferðin.
It's quite a show, watching them act out who touched them or beat them.	Það er sjón að sjá þær leika hver snerti þær eða barði þær.
Good.	Gott.
She'll be in paradise, if you know what I mean.	Hún verður í paradís, skilurðu.
And all of your troubles will be over.	Öll þín vandamál hverfa.
Right? Now, I know we said 1400 on the phone...	Við ræddum um 1400 í símanum en ég er að taka mikla áhættu svo við segjum 2.000 slétt.
I'm taking a really big risk here... so it's gonna have to be 2 grand even.	Ekkert svindl, við sömdum um þetta.
Listen, Father, I'm not gonna tell you what to do.	Ég ætla ekki að segja þér fyrir verkum.
Clearly you're a man that can take care of himself.	Þú getur greinilega séð um þig sjálfur.
I don't know what you did to this girl.	Ég veit ekki hvað þú gerðir stúlkunni og vil ekki vita það.
And, frankly, I don't wanna know.	En hvað segir þú löggunni þegar hún fer að snuðra?
What are you gonna tell the detectives when they come around?	Hún vill sjálfsagt heyra hennar hlið.
Yeah.	Já.
Okay.	Allt í lagi.
I: I'm going to start your music.	Nú byrjar tónlistin.
You are safe.	Þið eruð öruggar.
It's all safe.	Allt er öruggt.
I've done it a dozen times.	Ég falsa undirskrift hennar, hef oft gert það.
It's like we talk about.	Eins og við ræddum áður.
You control this world.	Þið stjórnið þessum heimi.
I told the police she lost her mind when her mother died.	Ég sagði löggunni að hún varð vitfirrt við móðurmissinn.
The truth is a little more complicated.	Sannleikurinn er örlítið flóknari.
What you're imagining right now... that world you control? That place can be as real as any pain.	Það sem þið ímyndið ykkur er heimur sem þið stjórnið, staður sem getur verið eins raunverulegur og sársauki.
I don't want her to remember a thing.	Ég vil ekki að hún muni neitt.
Don't worry, she won't even remember her name when I'm done with her.	Hún man ekki hvað hún heitir þegar ég hef lokið mér af.
Stop. Get that thing away from me.	HVÍTUSKURĐUR ÞVERSNlĐ Hættið!
Get it away from me.	Farðu burt með þetta.
Where is my mind?	Burt með þetta!
And shut off that damn music.	Og slökkvið á helvítis tónlistinni.
Undo these straps.	Losið ólarnar.
Don't forget my ankles.	Ekki gleyma ökklunum.
Hurry.	Fljótt.
Is there a problem, Sweet Pea?	Er eitthvað að, mín kæra?
This is a joke, right?	Er þetta grín?
Don't you get the point of this?	Skilur enginn tilganginn með þessu?
It's to turn people on.	Það á að æsa fólk.
I get the sexy little schoolgirl.	Ég skil þessa kynæsandi skólastelpu.
I even get the helpless mental patient, right? That can be hot.	Bjargarlaus geðsjúklingur getur verið æsandi.
But what is this?	En hvað er þetta?
Lobotomized vegetable?	Hvítuskorið grænmeti?
How about something a little more commercial, for God's sakes?	Hvað með eitthvað söluvænlegra?
Sweet Pea, could you come here, please?	Elskan, viltu koma hérna?
You gotta help me.	Þú verður að hjálpa mér.
I'm the star of the show, remember?	Ég er stjarnan í sýningunni.
I'll figure something out.	Ég finn út úr þessu.
Oh, don't tell me.	Ekki segja mér það.
The priest brought you here from the orphanage.	Presturinn kom með munaðarleysingja.
Heh, heh, heh.	Alveg rétt.
The High Roller is coming for her in five days.	Stórlaxinn vitjar hennar eftir fimm daga.
He's gonna, you know, just do a little flower picking.	Hann ætlar að tína meyjarblóm.
Can you do me a favor, honey?	Gætir þú gert mér greiða?
Can you show this little baby doll around, give her a tour of the establishment, please?	Gætir þú sýnt litlu dúkkunni staðinn fyrir mig?
Blue, please.	Láttu ekki svona.
You saw the show, okay?	Sástu ekki sýninguna?
I don't have the time.	Ég hef ekki tíma.
Let my sister take her.	Láttu systur mína um hana.
Rocket.	Rocket.
Goodbye, my dear. Jesus! Oh...	Bless, vina mín. Jesús minn!
You'll get what you deserve when the High Roller comes!	Stórlaxinn veitir þér makleg málagjöld!
Calm down.	Rólegur.
I will not calm down.	Ég róa mig ekkert!
You see what she did?	Sástu hvað hún gerði?
I hope you rot! I did.	Vonandi rotnar þú hér!
I'm sorry.	Fylgdu mér.
This way. You're gonna be okay. It just takes a little while to get used to.	Þú jafnar þig, það tekur tíma að venjast.
So how 'd you become an orphan?	Hvernig varðst þú munaðarlaus?
Oh, I get it. It's complicated, right?	Ég skil, það er flókið mál.
Well, we all have our stories in here.	Öll eigum við okkar sögu.
Mine's...	Mín saga er... flókin.
These are the rooms where we take the clients.	Við förum með viðskiptavinina í þessi herbergi.
There's fresh towels in all the bathrooms and...	Það eru hrein handklæði í öllum baðherbergjum.
Turn that on.	Kveiktu á þessu.
Blue owns the club.	Blue á klúbbinn.
And we, my dear, heh are the main attractions. Ta-da.	Og við, mín kæra, erum aðal skemmtiatriðið.
The club's a front for his business. Guns, gambling, medications, special favors.	Skálkaskjól fyrir verslun með byssur, spil, lyf og greiða.
He brings in his clients, and we gotta make them feel, you know special.	Hann kemur með viðskiptavini, við látum þeim finnast þeir... sérstakir.
I don't think she's a problem. She looked nice. She looked stuck-up to me.	Hún verður ekki vandamál.
No.	Hún leit vel út.
She's scared.	Nei, hún er hrædd.
I feel sorry for her.	Ég vorkenni henni.
Amber, you feel sorry for everyone.	Þú vorkennir öllum, Amber.
Do you remember when you first got here?	Manstu þegar þú komst?
Nobody felt sorry for you.	Enginn vorkenndi þér.
Well, don't get too attached to her, okay?	Ekki tengjast henni of mikið.
Blue's saving her for the High Roller.	Blue geymir hana fyrir stórlaxinn.
She's no virgin.	Hún er pottþétt ekki hrein mey.
Babydoll, that's Amber, Blondie, and you've met my sister, Sweet Pea.	Þetta eru Amber, Blondie og systir mín, Sweet Pea.
Watch yourself.	Passaðu þig.
Come on, just give her a break.	Gefið henni tækifæri.
Yeah, she hasn't done anything to you guys.	Hún hefur ekki gert ykkur neitt.
You best friends now?	Eruð þið orðnar bestu vinkonur?
Will you just let me finish my tour, please?	Má ég klára kynninguna?
Thank you.	Takk fyrir.
Everybody gets a dance, a routine.	Allir fá dansatriði.
We practice, practice, practice, and the men come and watch us perform.	Við æfum okkur og mennirnir horfa á okkur sýna.
And if they like what they see...	Ef þeim líkar það sem þeir sjá...
Well, that's why we dance.	Þess vegna dönsum við.
Give me that. Somebody!	Bökunarsúkkulaði Komdu með þetta!
Help me!	Hjálpið mér!
Let her go, pig.	Slepptu henni, svín.
I didn't mean nothing.	Ég meinti ekkert með þessu.
Are you okay?	Ertu ómeidd?
Yeah.	Já.
Let's just go.	Drífum okkur.
We don't wanna be late.	Við viljum ekki vera seinar.
One, two, three, four, five, six, seven, eight.	Einn, tveir, þrír, fjór, fimm, sex, sjö, átta.
Two, two, three, four, arms, six, seven, eight. Stop.	Handleggi, sex, sjö, átta.
Stop.	Stopp.
Where are you right now?	Hvar ertu núna?
Are you with us or not?	Ertu með okkur eða ekki?
Sweet Pea, take break.	Taktu þér pásu.
Babydoll.	Babydoll.
Come over here.	Komdu.
Come, come.	Komdu hingað.
Let me look at you. Hm.	Leyfðu mér að líta á þig.
You seem fit enough.	Þú virðist í formi.
I want you to just relax.	Ég ætla að spila tónlist.
Feel the music.	Slakaðu á og finndu tónlistina.
Open your heart to it. Let it in.	Opnaðu hjartað og hleyptu henni inn.
And when you are ready I want you to dance.	Þegar þú ert tilbúin vil ég að þú dansir.
If you do not dance, you have no purpose.	Ef þú dansar ekki hefur þú engan tilgang.
And we don't keep things here that have no purpose.	Við höldum ekki hlutum sem hafa ekki notagildi.
You see, your fight for survival starts right now.	Barátta þín fyrir að lifa af byrjar núna.
You don't want to be judged?	Viltu ekki vera dæmd?
You won't be.	Þú verður það ekki.
You don't think you're strong enough?	Heldurðu að þú sért ekki nógu sterk?
You are.	Þú ert það.
You're afraid.	Þú ert hrædd.
Don't be.	Ekki vera það.
You have all the weapons you need.	Þú hefur öll vopn sem þú þarfnast.
Now fight.	Nú skaltu berjast.
Again.	Aftur.
Your shoes.	Skórnir þínir.
You're tracking snow everywhere.	Þú berð snjó inn.
Oh, I'm sorry.	Afsakaðu.
Should I take them off?	Á ég að fara úr þeim?
That time has passed.	Sá tími er liðinn.
What can I do for you?	Hvað get ég gert fyrir þig?
Nothing.	Ekkert.
I just...	Ég bara...
Let me ask it another way: What are you looking for?	Ég skal spyrja á annan hátt. Að hverju ertu að leita?
A way out, I guess.	Leið út, held ég.
You guess?	Heldur þú?
No, I... I know.	Nei, ég veit það.
I need to get out of here.	Ég þarf að komast héðan.
Freedom.	Frelsi.
That wasn't so hard, was it?	Ekki svo erfitt, var það?
I'm going to help you to be free.	Ég ætla að hjálpa þér að öðlast frelsi.
What do I have to do?	Hvað þarf ég að gera?
These are your weapons.	Hér eru vopn þín.
When you take them, you begin your journey.	Þegar þú tekur þau þá hefst ferð þín.
Your journey to freedom.	Ferð þín til frelsunar.
You will need five items for this journey.	Þú þarft fimm hluti í þessari ferð.
The first is a map.	Sá fyrsti er kort.
Then fire, a knife and a key.	Síðan eldur, hnífur og lykill.
You said five things.	Þú sagðir fimm hlutir.
The fifth thing is a mystery.	Sá fimmti er leyndardómur.
It is the reason.	Hann er ástæðan.
It is the goal.	Hann er markmiðið.
It will be a deep sacrifice and a perfect victory.	Það verður djúpstæð fórn og fullkominn sigur.
Only you can find it.	Bara þú getur fundið hann.
And if you do... it will set you free.	Og ef þú gerir það þá frelsar það þig.
Oh, and one more thing: Defend yourself.	Og eitt í viðbót: Verðu þig.
What was that?	Hvað var þetta?
Seriously, you're gonna have to teach me how to dance like that.	Þú verður að kenna mér að dansa svona.
That was crazy.	Klikkað.
That was so amazing.	Þetta var ótrúlegt.
I'm, like, shaking.	Ég skelf alveg.
I've never seen Madame Gorski clap like that before.	Ég hef aldrei séð frú Gorski klappa svona.
Well, get over it.	Jafnaðu þig á því.
It's nearly lights out.	Það á að fara að slökkva.
She's not easily impressed.	Hún hrífst ekki af hverju sem er.
She wasn't impressed.	Hún var ekkert hrifin.
All that gyrating and moaning.	Bara snúningar og stunur.
The dance should be more than just titillation.	Dans á að vera meira en eitthvað kitl.
Mine's personal.	Minn er persónulegur.
It says who I am.	Hann sýnir hver ég er.
What the heck does yours say?	Hvern fjandann segir þinn?
It says I'm gonna escape from here.	Að ég sleppi héðan.
That I'm gonna be free.	Að ég verði frjáls.
Well, send me a postcard from paradise.	Sendu okkur póstkort frá paradís.
Are you really gonna try to escape?	Ætlar þú að reyna að flýja?
You know, the last three girls that tried died.	Síðustu þrjár stúlkur sem reyndu það dóu.
And the same thing'll happen to the next fool.	Og það sama kemur fyrir næsta flón.
Look, why don't you just listen to my plan?	Hlustið á hvað ég hef í huga.
Don't wanna hear your plan, okay?	Ég vil ekki heyra það.
None of us do.	Engin okkar vill heyra það.
What if it's a good plan?	Hvað ef hún er með góða áætlun?
Then she can go through with it.	Þá getur hún gert það.
I'm not letting you get hurt.	Ég leyfi ekki að þú meiðist.
I kept us safe through a lot of shit.	Ég hef verndað okkur í gegnum margt.
I know you have.	Ég veit það.
I'm not gonna get hurt.	Ég meiðist ekki.
I just can't be here anymore.	Ég get bara ekki verið hér lengur.
And if it is a good plan, we're both going.	Ef þetta er góð áætlun förum við báðar.
No, we're not.	Nei.
You're on your own.	Þú ert einsömul í þessu.
Well, I've been on my own before. Heh.	Ég hef verið það áður.
Sure you have.	Auðvitað.
Look where that got us.	Og mundu hvernig það fór.
Baby saved me from the Cook the other day.	Baby bjargaði mér frá kokknum um daginn.
What?	Hvað þá?
I was working in the kitchen and he comes in behind me.	Ég var að vinna í eldhúsinu, hann kom aftan að mér.
And he pushes me down and he gets on top of me and I can't even move.	Hann ýtti mér niður, fór ofan á mig, ég gat ekki hreyft mig.
And there she was, just like that.	Og þá birtist hún.
She had a knife to his throat.	Hún bar hníf að hálsinum á honum.
She saved me.	Hún bjargaði mér.
The High Roller comes for me in three days.	Stórjaxlinn kemur eftir þrjá daga.
But I'm getting out of here before he does.	Ég ætla að sleppa áður en hann kemur.
So if you guys wanna come with me, this is how I plan to do it.	Ef þið viljið koma með er þetta áætlunin.
Well?	Jæja?
Okay. If we can collect all four of these items, we can be free.	Ef við finnum þessa þrjá hluti sleppum við.
How do we use them?	Hvernig notum við þá?
Wait up.	Bíddu.
First things first.	Tökum þetta í röð.
How do you plan on getting these things?	Hvernig ætlar þú að ná þessum hlutum?
Well, whoever has the item we need, we get them to watch me dance.	Við fáum þann sem hefur hlutinn til að horfa á mig dansa.
No.	Já.
As long as I'm dancing, they won't even know you're there.	Svo lengi sem ég dansa vita þeir ekki af ykkur.
Right.	Einmitt.
Second thing we need is something to start a fire with as a distraction for when we escape.	Svo þurfum við eitthvað til að kveikja í. Til að draga athygli frá flóttanum.
Plus, the fire should disable all the checkpoints.	Og eldurinn slær út eftirlitsstöðvarnar.
And the third thing is a knife... in case we run into trouble.	Það þriðja er hnífur. Ef við lendum í vanda. Kokkurinn.
We can do it.	Við getum þetta.
Okay.	Allt í lagi.
And the last thing's a key.	Það síðasta er lykill.
Blue wears a key around his neck.	Blue er með lykil um hálsinn.
What door does it open?	Hvaða dyr opnar hann?
It's for all of them, I think.	Allar, þetta er aðallykill.
It's a master key.	Þetta er klikkun.
But I'm only doing this because you guys'd get caught without me, okay?	Ég geri þetta bara af því að þið náist án minnar hjálpar.
And if it gets too hairy if I say it's over we stop.	Og ef syrtir í álinn, ef ég segi að við hættum, þá hættum við.
Okay.	Samþykkt.
I'll get the map.	Ég skal ná kortinu.
I went for a walk down the railroad track.	Ég rölti eftir lestarteinunum.
Next thing you know, some...	Ég veit ekki fyrr en...
What do you want?	Hvað viltu?
She's dancing.	Hún er að dansa.
Who is dancing?	Hver er að dansa?
Baby. He's coming.	Litla dúkkan þín.
He's gonna start the briefing.	Hann kemur og kynnir verkefnið.
All right, here's the drill: The Germans are preparing a report for the kaiser.	Svona er þetta: Þjóðverjar undirbúa skýrslu fyrir keisarann.
It's a map.	Það er kort.
How do we intercept it?	Hvernig náum við því?
You're gonna cross no man's land, enter the enemy trenches... and take the map from the field commander's bunker... before the courier can reach the zeppelin.	Þið farið yfir einskismannsland í óvinaskotgrafir, takið kortið úr byrgi foringjans áður en útsendarinn kemst í loftfarið.
Sounds like fun.	Hljómar skemmtilega.
Oh, and I've arranged something special for Amber.	Og ég skipulagði svolítið sérstakt fyrir Amber.
Get you out of there when you're done.	Til að koma ykkur í burtu á eftir.
Let's go.	Af stað.
German doctors and engineers... have worked out how to return their fallen to the front lines.	Þýskir læknar og verkfræðingar hafa fundið leið til að senda fallna aftur að víglínu.
They're using steam power and clockworks to keep them moving.	Þeir nota gufuafl og klukkuverk til að hreyfa þá.
So don't feel bad about killing them.	Það er í lagi að drepa þá.
They're already dead.	Þeir eru nú þegar dauðir.
Remember, ladies: If you don't stand for something... you'll fall for anything.	Munið, dömur mínar: Ef þið standið ekki fyrir eitthvað þá fallið þið við hvað sem er.
Oh, and one last thing: Try and work together.	Og eitt að lokum: Reynið að vinna saman.
Help!	Hjálp!
Give me the map!	Láttu mig fá það!
Very good.	Mjög gott.
Nice work.	Vel gert.
Thanks.	Takk.
Very good.	Mjög gott.
Okay, this gives me an idea.	Þetta gefur mér hugmynd.
What about a private dance for the Mayor.	Hvað með einkadans fyrir borgarstjórann?
Nothing touchy-feely, just something to get him wound up.	Ekkert káf, bara eitthvað til að æsa hann og fylgiliðið.
Get him ready to spend some money.	Svo hann vilji eyða peningum.
All she has to do is do what she did just now.	Hún þarf bara að gera það sama og áðan.
That is out of the question.	Það kemur ekki til mála.
She is not ready.	Hún er ekki tilbúin.
It is too raw.	Hún er of óslípuð.
Did you just say she's not ready?	Sagðir þú að hún væri ekki tilbúin?
She doesn't have a costume. There is no set.	Hún hefur ekki búning eða leikmynd.
Honey, she doesn't need that bullshit.	Hún þarf ekki svoleiðis rugl.
She's perfect.	Hún er fullkomin.
Perhaps.	Kannski.
But that is not for you to decide, that is for me to decide.	En það er ekki fyrir þig að ákveða, heldur mig.
Oh. It's my show, and I say she's not ready.	Þetta er mín sýning og ég segi að hún sé ekki tilbúin.
Clearly, I've offended you, and I apologize.	Ég hef móðgað þig og ég biðst afsökunar.
Thank you.	Takk.
Here's the thing: This show might be yours... but the girls and you... are mine.	Hér er staðan: Þessi sýning er kannski þín, en stúlkurnar og þú, ég á ykkur.
Right?	Ekki satt?
You're mine. And if you need a stronger reminder of that, you let me know, okay?	Þú ert mín. Ef þú þarft sterkari áminningu um það, láttu mig vita.
That won't be necessary.	Þess gerist ekki þörf.
So with or without your blessing, she's gonna be on that stage tomorrow?	Með eða án þinnar blessunar verður hún á sviðinu á morgun.
I'll see what I can do.	Ég geri mitt besta.
Attagirl.	Góð stelpa.
Mm-hm. All right.	Þú lítur annars mjög vel út.
You look fantastic, by the way.	Vel gert, stelpur.
Big show, girls.	Takk.
Thank you.	Fyrir hvað?
For what?	Kokkinn.
It was nothing.	Það var ekkert.
Shut up.	Þegiðu.
No one takes a risk for anyone in here.	Enginn tekur áhættu fyrir aðra hér.
So thank you.	Þakka þér.
You're welcome.	Verði þér að góðu.
You got family?	Áttu fjölskyldu?
No.	Nei.
Oh, that's right.	Alveg rétt.
I forgot, you're an orphan.	Ég gleymdi að þú ert munaðarlaus.
I ran away from mine.	Ég strauk að heiman.
I thought I was pretty smart at the time, but...	Ég hélt ég væri klár þá...
Sweet Pea followed.	Sweet Pea elti mig.
Which is crazy, because she never even had a real problem with Mom and Dad.	Sem er klikkun því hún var ekki ósátt við pabba og mömmu.
She just cares about you a lot.	Henni þykir bara mjög vænt um þig.
Have you just ever wanted to just take something back?	Hefur þig einhvern tíma langað að taka eitthvað til baka?
You know, something you said.	Eitthvað sem þú sagðir.
Something you did.	Eitthvað sem þú gerðir.
All the time.	Stöðugt.
Amber?	Amber.
The Mayor comes tonight.	Borgarstjórinn kemur í kvöld.
I've never seen him without a big stogie in his mouth.	Ég hef aldrei séð hann nema með vindil í kjaftinum.
Come on, be reasonable.	Vertu sanngjörn.
There's got to be another way, or someone else who can do it.	Það hlýtur að vera önnur leið eða einhver önnur.
He's your client.	Hann er þinn viðskiptavinur.
Yeah, but what if I screw it up?	En hvað ef ég klúðra þessu?
You can do this.	Þú getur þetta.
It is a work-in-progress so I apologize in advance for the raw nature of the performance.	Við erum að vinna atriðið svo ég biðst afsökunar fyrirfram á þessari hráu útgáfu.
I will say, however... that is part of the charm.	Hins vegar verð ég að segja að það er hluti af töfrunum.
It is my pleasure to introduce to you... this little baby doll. Okay.	Mér er ánægja að kynna þessa litlu dúkku hérna.
This is how it's gonna go. Amber will keep the bird on station.	Svona gerum við þetta: Amber heldur fuglinum á flugi.
Blondie, you'll operate the 50 cal here and the 30 down there.	Blondie, þú stjórnar 50 kalíbera byssunni og þessari 30 hérna.
Amber... put us on approach.	Amber! Aðflug!
Roger that.	Skilið.
Starting my run.	Aðflug hafið.
Nice.	Flott.
Remember: Don't ever write a check with your mouth you can't cash with your ass.	Munið: Aldrei skrifa tékka með munni sem ekki leysist út með rassi.
Oh, yeah, and one more thing.	Og eitt í viðbót.
Don't wake the mother.	Ekki vekja mömmuna.
Here we go, ladies.	Þá byrjar ballið.
Go! Go!	Af stað!
To the castle!	Í kastalann!
I got an idea.	Ég er með hugmynd!
Hold on!	Haltu þér!
Take that, you ugly mother.	Hafðu þetta, ljóta mamma!
Amber, where is she?	Hvar er hún?
Check our 6. I don't see her.	Kíktu aftur fyrir okkur!
Blondie, keep your eyes peeled.	Blondie, hafðu augun hjá þér.
I'll kill yo...	Ég drep þig!
She's all yours, Baby.	Þú hefur hana, vina!
I can't believe I did it.	Ég trúi því ekki.
And he didn't even notice.	Hann tók ekki eftir neinu.
No.	Nei.
No idea.	Takk.
Cheers.	Skál!
Cheers?	Skál.
What are we celebrating?	Hverju erum við að fagna?
Huh? Who should I be congratulating?	Hverjum á að óska til hamingju?
It was just Babydoll's first time on stage.	Babydoll var í fyrsta sinn á sviði.
You know how scary that can be.	Þú veist hvað það hræðir mann.
The bond of the theater.	Leikhúsböndin traustu.
Hm? I mean, what else could it be?	Hvað annað gæti það verið?
I mean, it's not like any of you have anything to hide, is it?	Það er ekki eins og þið hafið eitthvað að fela, er það?
It's not like anyone was in my office messing with my shit. No.	Ekki eins og neinn hafi farið inn á skrifstofu og rótað í mínu dóti.
It's not like people are missing things.	Ekki eins og fólk sakni hluta.
You know, small little objects here and there. No.	Lítilla hluta hér og þar.
No, that would be outrageous.	Það væri fáránlegt.
That would be crazy.	Það væri klikkun!
Because we have such an obvious explanation for this exuberance.	Því við erum með augljósa skýringu á þessari gleði.
It's the fraternity of performers.	Systralag dansaranna.
It's the adrenaline from the curtain rising.	Adrenalínið eftir að tjaldið lyftist.
Maybe this is my fault.	Kannski er þetta mín sök.
You know, maybe I've just become too familiar with you girls.	Kannski er ég of alþýðlegur við ykkur stúlkurnar.
Maybe I need to make an example of someone.	Kannski þarf víti til varnaðar.
Re-establish the parameters of our relationship.	Til að fara ofan í línurnar á okkar sambandi.
What do you think?	Hvað haldið þið?
Blondie, girls?	Blondie, stúlkur?
And what about you?	Og hvað með þig?
Oh. You think you're special, don't you?	Þér finnst þú sérstök, ekki satt?
Well, I'm gonna let you in on a little secret.	Ég skal segja þér leyndarmál.
If I was not about to make a small fortune on you with the High Roller I would...	Ef ég myndi ekki græða þvílíkt á þér með stórlaxinum myndi ég rí...
It saddens me that I have to resort to threats with you girls.	Það gerir mig dapran að þurfa að hóta ykkur.
I thought we were past that.	Ég hélt að það væri búið.
I just... I need this bullshit to stop!	Það þarf að hætta þessu rugli!
Out of mutual respect.	Til að halda gagnkvæmri virðingu!
Let's get things back to how they were.	Komum öllu aftur í fyrra horf.
Well...	Jæja...
So much for that little experiment.	Þannig fór sú tilraun.
What are you saying?	Hvað áttu við?
I'm saying it's over.	Ég segi að þessu er lokið.
Right, Baby?	Ekki satt, Baby?
I don't know.	Ég veit það ekki.
What do you mean, you don't know?	Hvað áttu við?
Blue's onto us.	Blue grunar okkur.
We had a deal.	Við sömdum.
If I say it's over, it's over.	Ef ég segi að þessu sé lokið er því lokið.
We're this close, though.	Við erum svo nærri.
We can't just stop.	Við getum ekki hætt.
Did you not hear Blue?	Heyrðir þú ekki í Blue?
He knows we're up to something.	Hann veit að við erum í leynimakki.
He knows what we're doing.	Hann veit af þessu.
You saw him. Sweet Pea.	Næst dugir enginn reiðilestur.
Rocket is right.	Þetta er rétt hjá Rocket.
The High Roller comes tomorrow.	Stórlaxinn kemur á morgun.
If we can just stick with the plan - till then... No!	Ef við fylgjum áætluninni...
You're screwed.	Þú ert búin að vera.
We're out.	Við erum hættar.
Rocket we're out.	Við erum hættar.
I'm finishing this.	Ég klára þetta.
We are all finishing this.	Við klárum þetta allar.
You know it's the only way we can get out of here.	Það er eina leiðin til að komast héðan.
You're gonna choose her someone you barely know over me?	Ætlarðu að taka hana, sem þú þekkir varla, fram yfir mig?
After all I've sacrificed for you.	Eftir allar mínar fórnir fyrir þig.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Blondie?	Blondie?
What are you doing down there?	Hvað ertu að gera hér?
Are you all right?	Er allt í lagi?
I'm sorry, it's nothing.	Fyrirgefðu. Það er ekkert.
What?	Hvað er að?
Hey.	Nei.
You can tell me.	Þú getur sagt mér það.
I am good listener.	Ég er góður hlustandi.
Madame Gorski please.	Frú Gorski... gerðu það.
I know that look.	Ég þekki þennan svip.
You think you're all alone, and that no one can help you.	Þú heldur að þú sért ein og að enginn hjálpi þér.
There is a way to fix anything.	Það er leið til að laga hvað sem er.
Now... tell me what is wrong, child.	Jæja... segðu mér hvað amar að, barnið gott.
Okay.	Allt í lagi.
Yes.	Já.
Where the hell is she?	Hvar er hún?
I don't know.	Ég veit það ekki.
We need your music.	Okkur vantar tónlist.
The three of us, we can...	Við þrjár getum...
I don't think we can do this.	Ég held við getum þetta ekki.
I don't wanna do something stupid that's gonna put you guys in danger.	Ég vil ekki stofna ykkur í hættu.
I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
Hey, we got this far, right?	Við komumst þetta langt, allavega.
I mean, that's something not a lot of people could have done.	Margir hefðu ekki getað það.
How bad can the High Roller be, anyway?	Hversu slæmur getur þessi stórlax verið?
Don't you girls have some work you should be doing?	Ættuð þið ekki að vera að vinna?
You came to help us.	Þú komst til að hjálpa okkur.
No.	Nei.
I came to keep you from getting killed.	Ég kom svo þið færuð ykkur ekki að voða.
We don't have a lot of time.	Við höfum lítinn tíma.
If you're done with the pleasantries, you got a dance to do.	Svo minna mas, meiri dans, vina.
Amber, radio.	Amber, útvarpið.
What the hell are you doing?	Hvað eruð þið að gera?
You're gonna wanna watch this.	Þú vilt horfa á þetta.
The bomb, code-named "Kitchen Knife," is on a hijacked train.	Dömur, á danskortinu í kvöld er eftirfarandi: Sprengjan, dulnefni, eldhúshnífur ", er í lest.
It is protected by a couple dozen mechanized gunmen.	Undir vernd kvarthundraðs af byssuvélmennum.
The idea is simple: Take care of the gunmen, deactivate the bomb, then steal it.	Hugmyndin er einföld: Afgreiðið byssumennina, aftengið sprengjuna og stelið henni.
The code numbers for the bomb and the jetpacks... for your escape are in that duffel.	Kóði fyrir sprengjuna og þotubúnaður er í töskunni.
Got it.	Skilið.
Sweet Pea. I'm glad you changed your mind.	Ég er glaður að þú skiptir um skoðun.
Well, there you have it.	Og þannig er það.
You know, for those who fight for it life has a flavor the sheltered will never know. Oh, yeah.	Fyrir þá sem berjast fyrir því hefur lífið bragð sem innibyrgðir þekkja aldrei.
One last thing. The bomb's timer is set to detonate when it reaches the city.	Eitt að lokum: Sprengjan er stillt á að springa þegar hún kemur í borgina.
Warning:	Aðvörun:
Weapon will activate in four minutes, 15 seconds.	Vopn virkt eftir 4 mínútur 15 sekúndur.
Warning: Codes!	Kóðarnir!
Weapon will activate in four minutes, 10 seconds.	Vopn virkt eftir 4 mínútur 10 sekúndur.
Warning: Weapon will activate in four minutes, five seconds.	Aðvörun: Vopn virkt eftir 4 mínútur 5 sekúndur.
A deactivation procedure has been initiated.	Aftengingarferli hafið.
Deactivation procedure complete.	Aftengingarferli lokið.
Weapon deactivated.	Vopn óvirkt.
Hurry, Amber.	Fljót, Amber.
We gotta get this thing out of here.	Við verðum að koma henni burt.
On my way.	Á leiðinni.
For details on...	Hún er góð!
I'm taking her out.	Ég lyfti henni upp.
Guys, it's caught on something.	Hún er föst í einhverju.
Hold up.	Bíddu!
We missed one.	Við misstum af einni.
Override procedures complete.	Inngrip gangsett.
Weapon active.	Vopn virkt.
Proximity warning.	Nálgunaraðvörun.
Amber, the bomb's active.	Amber, sprengjan er virk.
Warning: Weapon will activate in 45 seconds.	Aðvörun: Vopn virkt eftir 45 sekúndur.
But you've gotta promise me two things.	En lofaðu mér tvennu.
Rocket, let's go.	Drífum okkur.
The first thing is... Weapon will activate in 15 seconds.... don't get mad about this.	Það fyrsta er, ekki vera reið út af þessu.
About what?	Hverju?
This.	Þessu.
Rocket!	Rocket!
Weapon will activate in 10, nine eight, seven, six five, four three, two, one.	Vopn virkt eftir tíu, níu, átta, sjö, sex, fimm, fjórar, þrjár, tvær, ein.
The second thing is when you get home when you get free you tell Mom I love her.	Hitt loforðið er, að þegar þú kemst heim, þegar þú ert frjáls, segðu mömmu að ég elski hana.
I'll tell her.	Ég segi henni það.
Mom.	Mamma.
I promise.	Ég lofa.
Oh, my.	Ja, hérna.
You, what did you do?	Hvað gerðir þú núna?
You simple, inbred idiot.	Úrkynjaði auli.
Sir, don't know what happened.	Ég veit ekki hvað gerðist.
I'm sorry.	Fyrirgefðu!
Get her up.	Upp með hana.
Get her up, CJ! Yes.	Upp með hana, CJ!
Yeah, look.	Já, sjáðu.
I want you to look at what you did.	Sjáðu hvað þú gerðir.
Look at what you did, you bitch!	Sjáðu hvað þú gerðir, tík!
Amber, sweetheart.	Amber, elskan.
You've got Sweet Pea's slot in tonight's show.	Þú leysir Sweet Pea af í kvöld.
Take her to the closet.	Farðu með hana í skápinn.
As for you... it's showtime.	Og þú, nú byrjar sýningin.
The High Roller is here.	Stórjaxlinn er hér.
I need you to focus for me. Ah.	Þú þarft að einbeita þér.
Girls?	Stúlkur?
There we go.	Svona þá.
Very nice.	Mjög fín.
All right. I try to give you all a good life.	Ég reyni að gefa ykkur gott líf.
I try. I do.	Ég virkilega reyni.
And all I ask for in return is just for respect honesty.	Það eina sem ég bið um á móti er smá virðing. Heiðarleiki.
You know...	Vitið þið...
Oh, that's okay, Margaret.	Nei, allt í lagi, Margaret.
A give-and-take relationship.	Gagnkvæmt samband.
But it's come to my attention... It's come to our attention that a few bad eggs led by one little egg in particular have spit in the face of that generosity and are plotting against me.	En mér hefur borist til eyrna, það er að segja okkur, að nokkrir svartir sauður, sér í lagi einn sauður, hafi gefið skít í það örlæti og það sé samsæri í gangi gegn mér.
Me.	Mér.
Your friend.	Vini ykkar.
Your protector.	Verndara ykkar.
Your employer.	Vinnuveitanda ykkar!
Plotting to take from me my most precious possessions.	Viðleitni til að taka af mér dýrmætustu eigur mínar.
Blue, what you doing?	Hvað ertu að gera, Blue?
Hm? You got the information.	Þú fékkst upplýsingarnar.
You have won.	Þú vannst.
This little fantasy of freedom is all they have.	Þessi frelsisímyndun er allt sem þær hafa.
No one's buying that, honey.	Nei, enginn trúir því.
No one's buying that, Vera.	Enginn trúir því, Vera.
There is nothing you can do to... Unh.	Það er ekkert sem þú getur gert til að...
You listen to me, you old whore.	Hlustaðu nú, gamla hóra.
It's too late to play the good guy.	Það er of seint að leika góða karlinn.
It's far too late.	Alltof seint.
You're suddenly not aware of what it is we do here?	Gleymdirðu allt í einu hvað við gerum hér?
I teach them to survive you.	Ég kenni þeim að lifa þig af.
All right.	Allt í lagi.
I'm sorry!	Fyrirgefðu!
I didn't mean to say anything.	Ég ætlaði ekki að segja neitt.
No, Blondie.	Nei, Blondie.
I didn't mean to.	Ég ætlaði ekki að gera það.
He said everything would be okay.	Hann sagði að allt yrði í lagi.
Blue, this is a mistake.	Þetta eru mistök.
Please don't do this, okay?	Gerðu það, ekki gera þetta.
That's right.	Já.
Our dear Blondie came to us... desperately trying to help her sisters off this most dangerous path.	Okkar ástkæra Blondie kom til okkar í örvæntingu að reyna að bægja systrum sínum af þessari hættubraut.
At first, we didn't even believe her.	Fyrst trúðum við henni ekki.
Fire ".	Eldur."
Looks like that chicken was counted a little before it hatched.	Og hnífurinn var strikaður út fullsnemma.
Ain't that right, Amber?	Ekki satt, Amber?
You have anything to say? Anything?	Hefur þú eitthvað að segja?
Blue, we didn't...	Við ætluðum ekki...
You know what, sweetheart?	Veistu hvað, elskan?
It's okay.	Þetta er í lagi.
It's okay.	Allt í lagi.
No!	Nei!
Oh, my God!	Guð minn góður!
Okay, calm down.	Rólegar.
This will all be over soon and we can get back to business as usual.	Þessu verður brátt lokið. Og þá verður allt eins og venjulega.
Blondie, I wanna thank you for everything you've done.	Blondie, ég vil þakka þér fyrir allt sem þú hefur gert.
I am so sorry.	Fyrirgefið.
The thing is, we hate snitches, so... No! Okay.	En við hötum kjaftaskjóður.
Here.	Hérna.
I hate guns.	Ég hata byssur.
I hope everyone's learned a valuable lesson here.	Vonandi hafa allir lært af þessu.
Especially you, Madame Gorski.	Sér í lagi þú, frú Gorski.
Get her out of here.	Farið út með hana.
I've been thinking a lot about all that money you're gonna make me.	Ég hef hugsað mikið um alla peningana sem þú græðir fyrir mig.
And you 'd think that would give me pleasure.	Og ég ætti að fá ánægju út úr því.
I mean, I'm in the business of pleasure.	Ég er nú í ánægjubransanum.
But you know what it makes me feel like?	En veistu hvernig mér líður?
It makes me feel like I'm this little boy sitting in the corner of the sandbox while everybody gets to play with my toys but me.	Mér líður eins og litlum strák í horninu á sandkassanum og allir leika sér með dótið mitt nema ég.
So you know what I'm gonna do?	Veistu hvað ég ætla að gera?
I'm gonna take my toys and I'm gonna go home.	Ég tek leikföngin mín og fer heim.
Oh, is that it?!	Er þetta málið?
Is that all you got?!	Er þetta allt og sumt?
Come here!	Komdu hérna!
Come on.	Svona nú.
Did you lose your fight? Huh?	Er öll barátta farin úr þér?
I just found it.	Ég var að finna hana.
You'll never have me.	Þú færð mig aldrei.
Ever.	Nokkurn tíma.
Where's Amber and Blondie?	Hvar eru Amber og Blondie?
It's just us now.	Við erum bara eftir.
We have to go, Sweet Pea.	Við verðum að fara.
We did everything right.	Við gerðum allt rétt.
A map, fire, a knife, a key, and one thing more.	Kort, eldur, hnífur, lykill. Og eitt annað.
One thing more.	Eitt annað.
It's me.	Það er ég.
What?	Hvað?
Oh, it's me.	Auðvitað.
Of course it's me.	Það er ég.
It's the only way this ever could have ended.	Það er eina leiðin til að ljúka þessu.
What do you mean?	Hvað áttu við?
I'm saying you go home.	Ég segi þér að fara heim.
Go home to your family.	Farðu heim til fjölskyldunnar.
You tell your mom what Rocket said.	Berðu mömmu þinni kveðjuna frá Rocket.
You can't do that.	Nei, ekki gera þetta.
Yes, Sweet Pea.	Jú, Sweet Pea.
You're the strongest.	Þú ert sterkust.
You're the only one of us that ever had a chance out there.	Þú varst sú eina sem áttir möguleika.
You going home and living, that's how we win.	Við vinnum ef þú ferð heim og lifir lífinu.
It's okay. It's okay.	Það er í lagi.
It's better this way.	Það er betra svona.
Now listen.	Hlustaðu nú.
I'm gonna walk out there and when they come after me, you go, okay?	Ég geng til þeirra og þá elta þeir mig. Skilið?
There's gotta be another way.	Það hlýtur að vera önnur leið.
This is right.	Þetta er rétt.
This was never my story.	Þetta var aldrei sagan mín. Heldur þín.
Where you going, sweetheart?	Hvert ertu að fara, elskan?
I said, where you going?	Ég spurði hvert þú værir að fara.
Jesus. Did...?	Jesús minn.
Did you see the way she looked at me?	Sástu hvernig hún horfði á mig?
Just in that last moment.	Á þessu augnabliki.
It was like...	Eins og...
Doctor?	Læknir?
Is it done?	Er þessu lokið?
Dr. Gorski, what do you know about this one?	Dr. Gorski, hvað veistu um hana þessa?
Uh, there was something very peculiar.	Það var eitthvað skrýtið.
Yes.	Já.
Her mother's death plunged her into a deep depression.	Dauði móður hennar gerði hana þunglynda.
And then in a fit, she accidentally killed her sister.	Hún drap systur sína af slysni í einu æðinu.
Poor child.	Aumingja barnið.
It's a shame I couldn't do more for her.	Leitt hvað ég gat lítið gert.
I wasn't given much time, you see.	Ég fékk engan tíma til þess.
Yes, but you recommended the procedure.	En þú mæltir með þessari aðgerð.
Oh, I'm afraid not.	Nei.
I will admit she has been quite a handful.	Hún var erfið.
In just one week here, she stabbed an orderly, started a fire... and helped another patient to escape.	Á viku hér stakk hún sjúkraliða, kveikti í og hjálpaði sjúklingi að strjúka.
But I don't agree with this solution, doctor.	En ég er ekki sammála svona úrræðum, læknir.
But why would you sign for a procedure you don't agree with?	Af hverju undirritar þú aðgerð sem þú ert ósammála?
Well, I...	Ja, ég...
That is your signature, is it not?	Er þetta ekki þín undirskrift?
I've been doing this for quite some time, doctor... and to be honest with you, I've wondered myself whether or not it's right.	Ég hef gert þetta lengi og í sannleika velti ég fyrir mér hvort þetta sé rétt.
And I have seen some tortured souls in here.	Ég hef séð þjáðar sálir hér inni.
Believe me.	Trúðu mér.
But this one...	En þessi...
Something in her eyes.	Eitthvað í augum hennar.
I've never seen anyone that...	Ég hef aldrei séð neinn sem...
It's the way she looked at me.	Það var hvernig hún horfði á mig.
It's like she wanted me to do it.	Eins og hún vildi að ég gerði þetta.
I hope it helps her. Hi.	Vonandi hjálpar þetta henni.
You remember me?	Manstu eftir mér?
Listen. Listen, I got a bad feeling, okay?	Ég er með slæma tilfinningu.
These boys do too.	Og strákarnir líka.
This is not the way we should be running this place.	Svona á ekki að reka svona hæli.
We don't run the place.	Við rekum það ekki.
I run it.	Ég rek það.
In the chair.	Í stólinn.
I'm not hurting these girls anymore.	Ég meiði þessar stúlkur ekki framar.
I'm not doing this.	Ég geri þetta ekki.
Guys, don't do this to me now, please.	Ekki gera mér þetta núna!
I need her in that chair.	Ég þarf að setja hana í stólinn.
Put her in the goddamn chair!	Setjið hana í helvítis stólinn!
Close the door, please.	Lokið dyrunum.
What? What is it, you're not here? Huh?	Hvað er að, ertu ekki þarna?
You're not here, you're in paradise? No, no, no.	Ertu ekki hér lengur heldur í paradís?
No, no, no.	Nei.
No, no, no.	Ó, nei.
You're still here.	Þú ert enn hér.
You're here with me.	Þú ert hér hjá mér.
In all this shit.	Í þessum skít hér.
And you don't go away unless I say so.	Þú ferð ekki nema ég leyfi það.
Okay?	Skilið?
That's not right.	Þetta er ekki rétt.
You come back to me. Stop right there.	Komdu aftur til mín. Hættu.
Wait. Wait.	Farðu frá stúlkunni.
Wait, wait, wait.	Hvað ertu að gera?
Wait. Aah!	Bíðið!
What in God's name have you been doing up here?	Hvað í Guðs nafni hafið þið verið að gera?
I wasn't doing anything.	Ég var ekki að gera neitt.
Look at her.	Sjáið hana!
She's gone.	Hún er farin!
Look at her face!	Sjáið andlitið!
She's not here.	Hún er ekki hér!
What do you think I wanna do?	Hvað haldið þið að ég sé að gera?
I take care of these girls.	Ég sé um stúlkurnar.
I look out for them. These are my girls.	Þetta eru mínar stúlkur.
Tell them.	Segðu þeim það.
Tell them!	Segðu þeim það!
Wait. It's not me you want, it's her stepfather.	Þið viljið ekki mig, heldur stjúpa hennar!
I'll tell you everything.	Ég skal segja ykkur allt!
I'll tell you about the money.	Allt um peningana!
Just keep going down the hall.	Haltu áfram.
You all right, miss?	Er allt í lagi, fröken?
Miss?	Fröken?
And finally, this question:	Og loks er þetta spurningin:
The mystery of whose story it will be... of who draws the curtain.	Leyndardómurinn um hvern sagan verður. Hver dregur tjaldið frá.
Who is it that chooses our steps in the dance?	Hver velur okkar spor í dansinum?
Who drives us mad... lashes us with whips... and crowns us with victory when we survive the impossible?	Hver gerir okkur vitskert? Hýðir okkur eða krýnir ef við sigrumst á óvinnandi aðstöðu?
Who is it... that does all these things?	Hver er það sem gerir allt þetta?
Bus 22 southbound to Fort Wayne will now begin loading.	Leið 22 suður til Fort Wayne, stigið um borð.
Please have your tickets ready to show the driver.	Hafið miða tilbúna og sýnið þá bílstjóranum.
Excuse me, miss?	Afsakið, fröken?
Miss, can we have a word?	Gætum við rætt við þig?
Is there a problem, gentlemen?	Er eitthvað að?
This doesn't concern you.	Þetta snertir þig ekki.
I have questions for the lady.	Við viljum ræða við stúlkuna.
Well, could you make it snappy?	Gætuð þið verið snöggir?
I need to stay on schedule.	Ég þarf að halda áætlun.
We understand.	Við skiljum það.
Do you?	Virkilega?
That young woman's been on this bus since Hartford.	Unga stúlkan hefur verið farþegi síðan í Hartford.
I don't see what she could possibly know about anything happening around here.	Ég skil ekki hvað hún ætti að vita um hluti hér.
Is that true, miss?	Er það satt, fröken?
Try and get some sleep.	Fáðu þér sæti aftast og reyndu að sofna.
We got a long way to go.	Ferðin verður löng.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Who honors those we love with the very life we live?	Hver heiðrar þau sem við elskum með lífinu sem við lifum?
Who sends monsters to kill us... and at the same time sings that we'll never die?	Hver sendir skrímsli til að drepa okkur og syngur um leið að við deyjum aldrei.
Who teaches us what's real and how to laugh at lies?	Hver kennir okkur hvað er raunverulegt og hvað lygi?
Who decides why we live and what we'll die to defend?	Hver ákveður hví við lifum og hvað við deyjum við að verja?
Who chains us?	Hver hlekkjar okkur?
And who holds the key that can set us free?	Og hver geymir lykilinn sem frelsar okkur?
It's you.	Það ert þú.
Now fight.	Berstu.
1 0 1088 7444 11 3 utf-8 English 2011-06-16 2/2 1.0 505 01:44:6,982 English, German 2011 USA, Canada 110 Action,Fantasy	Žice! Í MINNINGU SAM McGOWAN 1966-2009 Í ÁSTKÆRRI MINNINGU MARSHA SNYDER 1935-2010 918 Icelandic 1.0 1/1 2011-08-25 01:44:53,479 USA, Canada 110 Action,Fantasy 2011 English, German 0 972 0 5504 16 iso-8859-4 0
Very nearly there, sir.	UPPBOĐSSALA Á GLÆSISETRI Þetta er næstum búið.
I have to say, your face is familiar.	Þú ert kunnuglegur.
Have I drawn you before?	Hef ég teiknað þig áður?
Occasionally.	Stundum.
Of course!	Auðvitað!
I've seen you in the newspaper.	Ég hef séð þig í blöðunum!
You're a reporter?	Ertu fréttamaður?
I'm a journalist.	Ég er blaðamaður.
What do you think, Snowy?	Hvað finnst þér, Tobbi?
Snowy!	Tobbi!
There you are, sir.	Gjörðu svo vel.
Now where's he run off to? Anything?	Hvert hefur hann nú farið?
Nothing.	Sástu nokkuð? Ekkert.
Where have you been?	Hvert fórstu?
Chasing cats again?	Varstu enn að elta ketti?
Snowy, look at this!	Tobbi, sjáðu þetta!
Triple masted.	Þriggja mastra.
Double decks.	Tveggja þilfara.
Fifty guns.	Fimmtíu fallbyssur.
Isn't she a beauty?	Er hún ekki falleg?
That's a very unique specimen, that is.	Þetta er einstakur gripur úr dánarbúi gamals skipstjóra."
From an old sea captain's estate."	Einhyrningurinn."
The Unicorn."	Einhyrningur.
Unicorn.	Freigáta.
It's very old, that is.	Þessi er afar gömul.
16th century.	Frá 17. öld.
17th, I would think.	18. held ég.
Reign of Charles I. Charles II.	Frá tíð Karls I. Karls II.
That's what I said, Charles II.	Ég sagði það, Karls II.
As fine a ship as ever sailed the seven seas.	Með bestu skipum sem siglt hafa höfin sjö.
You won't find another one of these, mate.	Þú finnur ekki annað eins.
And it's only two quid.	Og það kostar bara tvö pund.
I'll give you a pound.	Ég gef þér eitt pund fyrir það.
Done!	Samþykkt.
Gently does it.	Varlega.
Excuse me!	Afsakið.
Here you go.	Gjörðu svo vel.
Careful.	Varlega.
Hey, bud, how much for the boat?	Heyrðu, félagi, hvað viltu fá fyrir bátinn?
I'm sorry, I just sold it to this young gent.	Því miður, ég var að selja líkanið þessum unga manni.
Oh, yeah?	Hvað gafstu fyrir það?
Tell me what you paid and I'll give you double.	Ég skal tvöfalda þá upphæð.
Thanks.	Tvöfalda?
But it's not for sale.	Takk, en það er ekki til sölu.
Look, kid, I'm trying to help you out.	Heyrðu stráksi, ég er að reyna að hjálpa þér.
I don't think you realise this, but you're about to walk into a whole mess of danger.	Þér er það víst ekki ljóst en þú stofnar þér í mikinn háska.
What kind of danger?	Hvers konar háska?
I'm warning you, get rid of the boat and get out while you still can.	Losaðu þig við bátinn og forðaðu þér meðan þú getur.
These people do not play nice.	Þessir menn eru ekki að leika sér.
What people?	Hvaða menn?
Wonderful!	Dásamlegt!
It's just wonderful.	Aldeilis... dásamlegt.
Don't bother wrapping it, I'll take it as is.	Það þarf ekki að pakka því.
Does anybody object if I pay by cheque?	Má ég ekki borga með tékka?
If you want to buy it, you'll have to talk to the kid.	Ef þú vilt kaupa það þarftu að tala við strákinn.
I see.	Ég skil.
I already explained to the other gentleman.	Ég sagði hinum manninum það líka.
American he was.	Bandaríkjamanninum.
All hair oil and no socks.	Löðrandi í brilljantíni og sokkalaus.
It's not for sale.	Það er ekki til sölu.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
But as I told you before, it's not for sale.	En eins og ég sagði þá er skipið ekki falt.
Good day to you, sir.	Vertu sæll, herra minn.
That young man, what's his name?	Þessu ungi maður... hvað heitir hann?
Him?	Hann?
Everybody knows him.	Allir þekkja hann.
That's Tintin.	Þetta er Tinni!
What is it about this ship?	Hvað hefur þetta skip?
Why has it attracted so much attention?	Af hverju öll þessi eftirsókn í það?
What secrets do you hold?	Hvaða leyndarmál hefurðu að geyma?
Where is that magnifying glass?	Hvar er stækkunarglerið?
I could have sworn it was...	Ég hefði getað svarið að það var...
Where could it possibly be? Snowy, you haven't seen the...	TINNI FLETTIR OFAN AF GLÆPAGENGI BLAĐAMAĐUR KEMUR UPP UM GLÆPAHRING TINNI ENDURHEIMTIR GERSEMI KONUNGI SKILAĐ STOLNUM SPROTA Tobbi, hefurðu séð?
Where is it?	Hvar er það?
Thank you.	Takk fyrir.
No, Snowy!	Nei, Tobbi!
Look what you did.	Sjáðu hvað þú gerðir.
You broke it!	Þú laskaðir það.
Bad dog!	Vondur hundur!
Something happened on this ship.	Eitthvað gerðist um borð í þessu skipi.
And we're going to the one place that could have the answer.	Og við förum á eina staðinn þar sem svarið gæti verið að finna.
Come on, Snowy.	Komdu, Tobbi.
Here it is."	Hérna er það."
Sir Francis Haddock of Marlinspike Hall, the last captain of the ill-fated Unicorn."	Kolbeinn Kjálkabítur af Myllusetri, síðasti skipstjórinn á Einhyrningnum.
The ship set sail from Barbados in 1676 " on one of the most ruinous voyages in maritime history. "Ship never reached destination. "Attacked by pirates, all hands lost except for one survivor."	Skipið lét úr höfn í Barbados árið 1676 og hóf einhverja verstu sjóferð siglingasögunnar." "... náði aldrei á áfangastað." "... árás sjóræningja, aðeins einn úr áhöfn lifði af."
When Sir Francis was rescued and returned home,"he was convinced his name had been cursed."	"Þegar Kolbeini var bjargað og kom aftur til síns heima var hann sannfærður um að bölvun hvíldi á nafni sínu."
The Unicorn's manifest stated "that it was carrying a cargo of rum and tobacco bound for Europe," but it was long claimed the ship was carrying a secret cargo."	"Í farmskrá Einhyrningsins stóð að hann sigldi með romm og tóbak til Evrópu en því hefur verið haldið fram að leynilegur farmur væri um borð."
What was the ship carrying, Snowy?"	Hvaða farmur var um borð í skipinu?"
Historians have tried and failed to discover what happened on that fatal voyage,"but Sir Francis' last words," ' Only a true Haddock will discover the secret of the Unicorn."	Söguriturum hefur ekki tekist að uppgötva hvað gerðist í þessari banvænu ferð, en síðustu orð Kolbeins voru: "Einungis sannur Kjálkabítur uppgötvar leyndardóm Einhyrningsins."
' I've missed something, Snowy.	Eitthvað hefur farið fram hjá mér.
We need to take a closer look at that model.	Við þurfum að skoða líkanið betur.
Of course it's gone!	Vitanlega er það horfið!
How could I be so stupid?	Hvernig gat ég verið svona heimskur?
How 'd you do that?	Hvernig fórstu að þessu?
Clever boy.	Sniðugur ertu.
A coat of arms.	Skjaldarmerki.
Why does that look familiar?	Af hverju er þetta kunnuglegt?
Hang on a minute.	Bíðum við.
That fish!	Þessi fiskur.
It's a haddock.	Þetta er ýsa.
Welcome to Marlinspike Hall.	Velkominn á Myllusetur.
I see you let yourself in.	Þú hefur hleypt þér inn sjálfur.
I came to retrieve my property.	Ég kom að sækja eign mína.
I'm sorry, I'm not sure I follow you.	Ég skil ekki alveg hvað þú átt við.
I think you do.	Jú, ég held það.
This ship was stolen from my apartment less than an hour ago.	Þessu líkani var stolið úr íbúð minni fyrir tæpri klukkustund.
I'm afraid you're mistaken, Mr. Tintin.	Það er misskilningur, herra Tinni.
There's no mistake.	Nei.
It belongs to me.	Það er mín eign.
Are you sure?	Ertu viss um það?
Of course I'm sure.	Auðvitað er ég viss.
I took it home, I put it on a cabinet in the living room, and then Snowy chased the cat and knocked it over, and it fell.	Ég fór með það heim og setti það á skápinn í stofunni og svo elti Tobbi köttinn og felldi það og það datt.
This isn't my ship.	Þetta er ekki skipið mitt.
No.	Nei.
But I don't understand!	En ég skil þetta ekki!
Why did Sir Francis make two ships exactly alike?	Hvers vegna gerði Kolbeinn tvö nákvæmlega eins líkön?
And you have one already.	Og þú átt annað þeirra.
Why do you want another?	Af hverju viltu fá hitt?
What is it about this model that would cause someone to steal it?	Hvað veldur því að menn vilja stela þessu líkani?
Goodness me, why so many questions?	Hamingjan góða, af hverju svo margar spurningar?
It's my job.	Það er mitt starf.
There could be a story here.	Þetta gæti verið fréttnæmt.
That's what I do, you see.	Það er mitt starf.
Well, it's no great mystery.	Það er ekkert leyndarmál.
What else have you found out?	Hvað fleira hefurðu fundið?
What is there to find?	Hvað fleira er að finna?
That depends what you're looking for.	Það veltur á því að hverju þú leitar.
I'm looking for answers, Mr. Sakharine.	Ég leita svara, herra Sakkarín.
You're looking in the wrong place.	Þú leitar á röngum stað.
It's late.	Það er áliðið.
I think you should go home.	Þú ættir að fara heim.
This way, sir.	Þessa leið, herra.
It's a pity, sir.	Það er synd.
Things are so easily lost.	Hlutir geta auðveldlega týnst.
Nestor!	Jósep!
Where are you?	Hvar ertu?
Good night, sir.	Góða nótt, herra.
Some things are easily lost.	Sumt getur auðveldlega týnst.
What did he mean by that, Snowy?	Hvað átti hann við, Tobbi?
What was he trying to tell me?	Hvað vildi hann segja mér?
Great snakes!	Snarkandi snákar!
What is it, Snowy?	Hvað er að, Tobbi?
What's this?	Hvað er þetta?
This was in the mast!	Þetta var í mastrinu!
Good boy, Snowy."	Duglegur ertu, Tobbi."
Three brothers joined."	Þrír bræður sameinast í andanum.
Three Unicorns in company " sailing in the noonday sun will speak. "For'tis from the light that light will dawn. "And then shines forth the Eagle's Cross."	Einhyrningar líta sólina Ljómi himinsins mun ljóma frá skýjunum og ljóma leggur yfir alla jörðina og þá skín kross arnarins."
What are these markings?	Hvaða merki eru þetta?
They were looking for this, and they didn't find it.	Þeir voru að leita að þessu en fundu það ekki.
Which means they'll be back.	Sem þýðir... að þeir koma aftur.
No, I don't know where he is, dearie.	Ég veit ekki um hann, vinur.
I think he's gone out.	Ég held að hann hafi farið út.
And anyway, it's after dark, and Mr. Tintin is most particular about not admitting visitors after bedtime.	Og svo er áliðið og herra Tinni tekur alls ekki á móti gestum eftir háttatíma.
I have to go back to my cocoa.	Kókóið mitt bíður.
I've got a very good book and a cup of cocoa.	Ég er með góða bók og kókóbolla.
It's really lovely!	Það er yndislegt.
Thank you, Mrs. Finch.	Takk fyrir, frú Fjóla.
I can look after this.	Ég skal sjá um þetta.
Hey, kid, is that you?	Stráksi, ert þetta þú?
Open the door.	Opnaðu dyrnar.
What do you want?	Hvað viltu?
Look, the game is up.	Leiknum er lokið.
He's gonna be back.	Hann kemur aftur.
Now, I know he wanted those boats, but I swear to God, I never thought he 'd kill anyone over it!	Ég veit hann vildi fá þessa báta en ég sver að mig grunaði ekki að hann væri reiðubúinn að fremja morð.
Who?	Hver?
Who are you talking about?	Um hvern ertu að tala?
I'm trying to tell you that your life is in danger.	Ég er að segja þér að líf þitt er í hættu.
Answer me!	Svaraðu mér!
Mrs. Finch!	Frú Fjóla!
A man's been shot on our doorstep!	Maður var skotinn hér á þröskuldinum!
Not again.	Ekki aftur.
Call an ambulance!	Hringdu á sjúkrabíl!
Can you hear me?	Heyrirðu?
Can you... The victim's name was Barnaby Dawes.	Nafn fórnarlambsins var Barnaby Dawes.
He was one of the top agents at Interpol, but we haven't got a clue what he was working on.	Hann var einn fremsti fulltrúi alþjóðalögreglunnar en okkur er ekki kunnugt hvað hann var að fást við.
Quite right, Thompson.	Rétt, Skapti.
We're completely clueless.	Við höfum ekki glóru.
Interpol doesn't have any other leads?	Hefur alþjóðalögreglan enga vísbendingu?
Steady on, Tintin.	Rólegur, Tinni.
We're still filling out the paperwork.	Pappírsvinnunni er enn ólokið.
Police work's not all glamour and guns. There's an awful lot of filing.	Lögreglustarfið er ekki tómir frethólkar og flottheit.
Well, I might have something for you.	Ég gæti haft vísbendingu.
Before he lost consciousness, Dawes tried to tell me something, and I think he was spelling out a word. "...	Dawes reyndi að segja mér nokkuð áður en hann missti meðvitund.
Karaboudjan."	Karaboudjan."
Does that mean anything to you?	Segir það ykkur eitthvað?
Great Scotland Yard!	Í laganna nafni!
That's extraordinary!	Þetta er einstakt!
What is?	Hvað er það?
Never fear, Tintin, the evidence is safe with us!	Rólegur, Tinni, sönnunargagnið er óhult hjá okkur.
Thomson?	Skafti?
Well, I'm already downstairs.	Ég er kominn niður.
Do try to keep up.	Reyndu að hafa við mér.
Wait!	Bíðið!
You dropped this.	Þið misstuð þetta.
Good heavens, Thomson!	Hjálpi mér, Skafti!
Look after the evidence, man.	Gættu sönnunargagnanna, maður.
Sorry, Thompson.	Fyrirgefðu, Skapti.
My mind is on other things.	Ég hef um annað að hugsa.
Yes.	Já.
Our light-fingered larcenist.	Vorn fingralanga fjanda.
What?	Hvað?
The pickpocket.	Vasaþjófurinn.
He has no idea what's coming.	Hann veit ekki á hverju hann á von.
Go on, Tintin, take my wallet.	Svona, Tinni, taktu veskið mitt.
Yes, industrial strength elastic.	Já, gúmmíteygja af sterkustu gerð.
Very resourceful.	Þetta er snjallræði.
On the contrary.	Þvert á móti.
It was childishly simple.	Það var barnalega einfalt.
Simply childish, I agree.	Já, einfaldlega barnalegt.
Tintin.	Tinni.
Tintin.	Sælir, herrar mínir.
Gentlemen. Mind you, I expect he's miles away by now.	Ég býst við að hann sé þegar kominn óralangt í burtu.
I presume you're referring to the pickpocket?	Vasaþjófurinn? Já.
Yes. I mean, knowing we're just a few steps behind him.	Hann veit að við erum rétt á hælum hans.
Snowy, what is it, boy?	Hvað er þetta, Tobbi?
What do you see?	Hvað sérðu?
I don't suppose you 'd fancy a cup of tea?	Þú hefur víst ekki áhuga á tebolla?
You're quite mistaken.	Þú hefur rangt fyrir þér.
I 'd love one.	Mig dauðlangar í te!
My treat.	Ég býð.
I've got you now! You devil!	Nú náði ég þér!
Stop, in the name of the law!	Stansaðu í nafni laganna!
Got you!	Náði þér!
What's going on down there?	Hvað gengur á þarna niðri?
Come on, Snowy!	Komdu, Tobbi!
I do beg your pardon.	Ég biðst afsökunar!
Sorry, sir!	Afsakið, herra.
The pickpocket, Tintin!	Vasaþjófurinn, Tinni!
He's getting away!	Hann sleppur!
My wallet!	Veskið mitt!
It's gone!	Það er horfið!
Come on!	Tobbi!
Snowy, after him!	Á eftir honum!
Stop!	Stansaðu!
Wait!	Bíddu!
Got you!	Náði þér!
Steady on.	Rólegur.
I've lost him!	Ég missti af honum!
You must find my wallet.	Þið verðið að finna veskið mitt.
It's very important.	Það er mjög áríðandi.
I have to get it back. And you will.	Þú færð veskið þitt.
Leave it to the professionals.	Láttu fagmennina um það.
We've lost the scroll.	Við týndum miðanum!
But we haven't lost the story."	En við týndum ekki greininni."
It's an Armenian word.	Orðið er armenískt.
That's our lead, Snowy.	Það er vísbendingin okkar.
What was Barnaby Dawes trying to tell us when he said our lives were in danger? Mr. Tin...	Hvað átti Barnaby Dawes við með því að líf okkar væri í hættu?
Tin? Yes.	Herra Tinni?
Delivery for you.	Sending fyrir þig.
But I didn't order anything.	En ég hef ekki pantað neitt.
Well, that's because it's you that's getting delivered!	Það er af því þú ert sendingin! KARABOUDJAN BROTHÆTT!
Quick, get him in the van!	Fljótt, í bílinn með hann!
Get off me, you confounded mutt!	Slepptu mér, rækalls rakkinn þinn!
He bit me!	Hann beit mig!
Quick!	Fljótir!
Get him off!	Losnaðu við hann!
Shake him off, then run him over!	Hristu hann af og keyrðu svo yfir hann!
I want this on the starboard side!	Setjið þetta á stjórnborða!
Not here.	Nei, ekki hérna.
Look your side.	Leitaðu þín megin.
Hang on.	Bíddu við.
Nothing.	Ekkert.
Well, check that pocket, Tom.	Gáðu í þennan vasa.
No, I've looked in this one already, I'm sure of it.	Ég er búinn að gá í hann.
Well, have a look in his socks.	Leitaðu þá í sokkunum hans.
Have you found it?	Funduð þið hann?
He doesn't have it.	Hann er ekki með hann.
It's not on him, boss. It's not here.	Hann er ekki hér, stjóri.
Then where is it?	Hvar er hann þá?
Where's what?	Hvar er hvað?
I am tired of your games.	Ég er þreyttur á þessum leikjum.
The scroll, from the Unicorn.	Miðinn úr Einhyrningnum.
A piece of paper like this!	Bréfmiði eins og þessi!
You mean the poem?	Meinarðu ljóðið?
The poem written in Old English.	Sem er skrifað á fornmáli?
Yes.	Já.
It was inside a cylinder.	Það var inni í hólki.
Yes.	Já.
Concealed in the mast.	Falið í mastrinu.
Yes!	Já!
I don't have it.	Ég er ekki með það.
You know the value of that scroll.	Þú veist hve dýrmætur miðinn er.
Why else would you take it?	Því skyldirðu annars taka hann?
Two ships and two scrolls, both part of a puzzle.	Tvö skip og tveir miðar, allt hluti af þraut.
You have one, you need the other.	Þú hefur annað en þarft að fá hitt.
But that's not it.	En það er ekki málið.
There's something else.	Það er fleira.
I will find it, with or without your help.	Ég finn hann, með eða án þinnar hjálpar.
You need to think about exactly how useful you are to me.	Þú skalt hugleiða hve mikil not ég hef fyrir þig.
We'll deal with him on the way. Aye-aye, sir.	Við sjáum um hann á leiðinni.
Hold this course.	Haldið þessari stefnu.
It's good to see you, too.	Það er líka gaman að sjá þig.
See if you can chew through these ropes.	Reyndu að naga kaðlana í sundur.
He's lying!	Hann laug!
He must have the scroll.	Hann hlýtur að hafa miðann.
The question is, what has he done with it?	Spurningin er hvað hann gerði við hann.
We searched him all over, boss.	Við leituðum á honum hátt og lágt.
I want you to go back down there and make him talk.	Farið aftur niður og fáið hann til að tala.
Break every bone in his body if you have to!	Brjótið í honum hvert bein ef með þarf!
Mr. Sakharine!	Herra Sakkarín!
Well, don't just stand there.	Stattu ekki þarna.
Get him another bottle.	Sæktu aðra flösku handa honum.
Aye, sir!	Si, senor! Já, herra!
Jiggle it a bit, it's just stuck.	Kipptu í það, það er fast.
Jiggle? Here.	Kippa í það?
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Get off!	Farðu frá.
It's not stuck, you idiot.	Það er ekki fast, bjáni.
He's bolted it from the inside!	Hann skorðaði það af!
So you want to play like that then, do you, Tintin?	Svo þú vilt leika svona!
Get the TNT.	Sæktu sprengiefnið.
Broken crates.	Brotnir kassar.
Rope.	Kaðall.
Champagne.	Kampavín.
What else do we have, Snowy?	Hvað annað höfum við, Tobbi?
There are other ways to open this door.	Það eru aðrar leiðir til að opna þessar dyr.
He's got a big shooter!	Hann er með stóra byssu!
He got me!	Hann hæfði mig!
Hold your fire.	Ekki skjóta.
He ain't here.	Hann er ekki hérna.
He's vanished.	Hann er horfinn.
He's hiding.	Hann felur sig.
Search the ship.	Leitið í skipinu.
Quickly!	Fljótir!
A giant rat of Sumatra!	Risarottan frá Súmötru!
So, you thought you could sneak in behind me and catch me with my trousers down, huh?	Hélstu að þú gætir læðst aftan að mér og gripið mig með allt niður um mig?
I 'd rather you kept your trousers on, if it's all the same to you.	Ég vil frekar að þú haldir öllu upp um þig ef þér er sama.
I know your game.	Ég þekki þennan leik.
You're one of them.	Þú ert einn af þeim.
Sorry?	Hvað þá?
They sent you here to kill me, huh?	Þeir sendu þig til að drepa mig.
Look, I don't know who you are!	Ég þekki þig ekki!
That's how he's planned to bump me off.	Þannig ætlaði hann að kála mér.
Murdered in my bed by a baby-faced assassin!	Myrtur í svefni af morðinjga með barnsandlit.
Assassin?	Morðingi?
Look, you've got it all wrong.	Þetta er mikill misskilningur.
I was kidnapped by a gang of thugs.	Mér var rænt af bófagengi.
The filthy swine.	Helvískur fanturinn.
He's turned the whole crew against me!	Hann fékk alla áhöfnina upp á móti mér!
Who?	Hver?
He's bought them all off, every last man.	Fúllyndur maður með sykursætt nafn.
Sakharine!	Hann mútaði þeim öllum saman. Sakkarín!
Nobody takes my ship!	Enginn tekur völdin á mínu skipi!
You're the captain?	Ert þú skipstjórinn?
Of course I'm the captain.	Já, auðvitað!
Who else could I be?	Hver annar ætti ég að vera?
I've been locked in this room for days with only whisky to sustain my mortal soul.	Ég hef verið hér innilokaður dögum saman með ekkert nema viskí til að næra mína dauðlegu sál.
Well, I assumed it was locked.	Ég hélt að það væri læst.
Well, it's not.	Reyndar ekki.
Now, you must excuse me.	Hafðu mig nú afsakaðan.
If they find me here, they'll kill me.	Þeir drepa mig ef þeir finna mig hér.
I have to keep moving. Try and find my way off this drunken tub."	Ég verð að leita að leið af þessum drukkna dalli."
Tub "?	Dalli "?
Tub?	Dalli?
Thanks.	Takk.
Pleasure.	Mín er ánægjan.
I'm Tintin, by the way.	Ég heiti Tinni.
Haddock.	Kjálkabítur.
Archibald Haddock.	Arkibaldur Kjálkabítur.
There's a longboat up on deck.	Það er björgunarbátur uppi á dekki.
Follow me.	Komdu með mér.
Hang on a second.	Bíddu aðeins.
Did you say "Haddock "?	Sagðirðu Kjálkabítur?
How could you let them escape?	Hvernig gastu látið hann sleppa?
Find them.	Finndu þá.
Find them both.	Finndu þá báða.
Don't worry, we'll kill them, sir.	Engar áhyggjur, við drepum þá.
No.	Nei!
You can kill the boy.	Þú getur drepið drenginn.
Not Haddock.	Ekki Kjálkabít.
What?	Hvað?
He's just a hopeless old soak.	Hann er bara vonlaus bytta!
We should've killed him long since.	Við áttum að drepa hann fyrir löngu.
You think it's an accident that I chose Haddock's ship, Haddock's crew, Haddock's treacherous first mate?	Heldurðu að það sé tilviljun að ég valdi skipið hans, áhöfnina og svikula stýrimanninn hans?
Nothing is an accident.	Það eru engar tilviljanir.
We go back a long way, Captain Haddock and I. We've unfinished business.	Við Kjálkabítur skipstjóri eigum okkur langa sögu. Við eigum ýmislegt óuppgert.
And this time, I'm going to make him pay.	Og í þetta sinn skal hann fá að borga.
We have to reach a locked door at the end of this corridor.	Við enda gangsins eiga að vera læstar dyr.
This is gonna be tricky.	Þetta verður snúið.
What do you know of the Unicorn?	Hvað veistu um Einhyrninginn?
Not a lot.	Ekki mikið.
That's why I'm asking you.	Því spyr ég þig.
The secret of that ship is known only to my family! It's been passed down from generation to generation.	Enginn þekkir leyndardóm skipsins nema fjölskylda mín. Hann hefur gengið kynslóða á milli.
My granddaddy himself, with his dying breath, told me the tale.	Afi minn sagði mér sjálfur frá honum í andaslitrunum.
Gone.	Horfinn.
What do you mean, gone?	Hvað áttu við?
I was so upset when he kicked the bucket, I had no choice but to drown my sorrows.	Ég var svo vansæll þegar hann sálaðist að ég varð að drekkja sorgum mínum.
When I woke up in the morning, it was gone!	Þegar ég vaknaði var hann horfinn.
I 'd forgotten it all.	Ég var búinn að gleyma öllu.
Everything?	Öllu?
Every last word.	Hverju einasta orði.
Well, is there somebody else in your family?	Eru fleiri í fjölskyldunni?
Maybe they would know.	Kannski þeir viti það.
Sir Francis had three sons.	Kolbeinn átti þrjá syni.
All but my bloodline failed.	Minn ættleggur er einn eftir.
I am the last of the Haddocks!	Ég er síðasti Kjálkabíturinn!
Did you say three sons?	Sagðirðu þrír synir?
Hope I find him first.	Vonandi finn ég hann.
What's that?	Hvað er þetta?
You're hearing things.	Þú heyrir ofheyrnir? Þögn.
Quiet, Ali.	Ali.
There's nothing there.	Það er ekkert þarna.
Let's go up.	Förum upp.
I know what Sakharine's looking for.	Ég veit að hverju Sakkarín leitar!
What are you raving on about?	Hvað ertu að rugla?
It was written on the scroll."	Það var skrifað á miðann."
Three Unicorns in company sailing in the noonday sun will speak."	Þrír Einhyrningar líta sólina. Ljómi himinsins mun ljóma..."
Really?	Virkilega?
Sir Francis didn't make two models of the Unicorn.	Kolbeinn gerði ekki tvö líkön af Einhyrningnum.
He made three!	Þau voru þrjú!
Three ships for three sons.	Þrjú skip fyrir þrjá syni.
Excellent!	Framúrskarandi.
Well, is there a key?	Er ekki til lykill?
A key?	Lykill!
Yes, now, that would be the problem.	Það gæti reynst snúið.
Mr. Jaggerman!	Herra Jaggerman!
Top bunk in the centre.	Efsta koja fyrir miðju.
Keeper of the keys.	Lyklavörður.
Careful, mind.	Varlega.
He's a restless sleeper on account of the tragic loss of his eyelids.	Hann sefur ekki rótt vegna sorglegs missis augnlokanna.
He lost his eyelids?	Missti hann augnlokin?
Aye.	Já.
Now, that was a card game to remember.	Það var eftirminnilegt pókerspil!
You really had to be there.	Það er erfitt að lýsa því.
I 'd do this myself, Tintin, but you've a lighter tread and less chance of waking the boys.	Ég myndi gera þetta sjálfur, en þú stígur létt til jarðar og vekur síður piltana.
Are you sure this is a good idea?	Ertu viss um að þetta sé góð hugmynd?
You've nothing to worry about.	Hafðu engar áhyggjur.
Provided they all stay asleep.	Ef enginn þeirra vaknar.
I wouldn't get too close to Mr. Hobbs.	Ég myndi ekki fara mjög nærri herra Hobbs.
He's very handy with a razor.	Hann er leikinn með rakhnífinn.
And I 'd steer clear of Mr. Gitch.	Og ég myndi forðast herra Gitch.
Sacked as a shepherd on account of his "animal husbandry."	Rekinn sem fjárhirðir fyrir "dýrslega búmennskuhætti".
Not the sandwich.	Ekki samlokuna.
The keys!	Lyklana!
You're a brave lad, Tintin.	Þú ert hraustur piltur, Tinni!
My heart was in my mouth, I don't mind telling you.	Ég get sagt þér að ég var með hjartað í buxunum.
Well, that is, if it was my heart.	Ef það var þá hjartað í mér.
Judging by my stomach, it could've been anything, really.	Af maganum að dæma gat það verið hvað sem er.
Hurry up, Captain!	Flýttu þér.
We've no time to lose. Bingo!	Við megum engan tíma missa.
Just the necessities, of course.	Bara það nauðsynlegasta, auðvitað.
To the lifeboats.	Í björgunarbátana.
Ease it in!	Lækka flugið!
Put your back into it!	Taka vel á!
Hold her there, steady!	Halda henni svona, rólega!
Any sign of him, Jumbo?	Engin merki um hann?
Nothing yet.	Ekki ennþá.
Watch yourself. The boss says he's a handful.	Gætið ykkar, stjórinn segir að hann sé viðsjárverður.
Come on.	Komdu.
It's Allan.	Þetta er Allan!
Is that the bridge?	Er þetta brúin?
Aye, on the other side of the radio room.	Já, hin hliðin á fjarskiptaklefanum.
Radio room?	Fjarskiptaklefanum?
Wait here, Captain.	Bíddu hérna.
Sound the alarm if anyone comes.	Varaðu mig við ef einhver kemur.
Careful, Tintin.	Farðu varlega, Tinni!
I can't see a thing!	Ég sé ekki glóru.
Quit your whining and find the kid!	Hættu að væla og finndu strákinn!
I didn't sign on for this!	Ég var ekki ráðinn til þessa.
Keep searching!	Haldið áfram að leita!
Now pray this cheers him up."	Vonandi hressir þetta hann.
Bagghar."	Bagghar.
What's this?"	Hvað er þetta?
The Sultanate of Bagghar "ruled over by Sheikh Omar Ben Salaad," whose love of music and culture is matched only by his love of..."	Soldánsveldið Bagghar... þar sem Omar Ben Salaad ríkir. Hann hefur áhuga á tónlist og menningu en þó enn meiri áhuga á..."
Bagghar.	Bagghar.
The Port of Bagghar.	Borgin Bagghar.
Morocco.	Marokkó!
Tintin!	Tinni!
Hey! Put your hands up!	Hendurnar á loft!
And let that be a lesson to you!	Látið ykkur þetta að kenningu verða!
Help me! In here!	Hjálpið mér!
He's in here!	Hann er hérna inni!
Here!	Hérna!
By the lifeboats!	Hjá björgunarbátunum!
Out of the way!	Farðu frá!
After him!	Eltið hann!
Get him!	Takið hann!
Quick, quick, in here!	Fljótir, hann er hér!
Over there!	Þarna!
Why, you little...	Heyrðu þú, litli...
He's up there!	Hann er þarna uppi!
Go!	Fljótir!
I can see him now!	Ég sé hann núna!
Don't let them get away!	Látið hann ekki sleppa!
Help me!	Hjálpið mér!
Turn this ship around!	Snúðu skipinu við!
Aye, sir!	Já, herra!
Get me a flare!	Komið með blys!
Captain, get down!	Beygðu þig, skipstjóri!
Get down!	Niður!
There he is!	Þarna er hann!
Get out of the way!	Farðu frá!
Now!	Núna!
Full ahead!	Áfram!
Full speed!	Fullt stím!
Got you now. Stay down.	Nú næ ég þér.
You idiots!	Bjánarnir ykkar!
What have you done?	Hvað gerðuð þið?
We killed them, boss, like you wanted!	Við drápum þá eins og þú vildir!
No!	Nei!
Not like I wanted!	Ég vildi það ekki!
I needed Haddock alive!	Ég þurfti að fá Kjálkabít á lífi!
Wait a minute, boss!	Bíddu, stjóri!
There are two boats missing!	Það vantar tvo báta!
So, that one must have been a decoy.	Svo þessi hefur þá verið tálbeita!
They're onto us, and our destination.	Þeir vita um áætlun okkar og áfangastaðinn.
Find them!	Finndu þá!
Make absolutely certain they never reach Bagghar!	Sjáðu til þess að þeir nái aldrei til Bagghar!
Yes, boss.	Já, stjóri.
Get up there!	Upp með þig!
We have to get to Bagghar ahead of Sakharine.	Við verðum að ná til Bagghar á undan Sakkarín.
I know. I know.	Já, ég veit.
Why?	Hvers vegna?
Because he has the third model ship.	Af því að hann er með þriðja skipslíkanið.
How do you know?	Hvernig veistu það?
The Sheikh collects old ships. And this is the prize of his collection.	Soldáninn safnar gömlum skipum og þessi gripur... er stoltið hans.
Blistering blue barnacles, that is the Unicorn!	Fimmtán fagurlimaðar flyðrumeyjar, þetta er Einhyrningurinn!
Captain, do you see the distortion around the model?	Sérðu aflögunina umhverfis líkanið?
Aye. It means that Ben Salaad exhibits it in a bulletproof glass case in his palace.	Það þýðir að Ben Salaad sýnir það í skotheldum glerkassa í höllinni.
And Sakharine is going there to steal it!	Og Sakkarín hyggst ræna því!
Yes, he has a secret weapon.	Hann hefur leynivopn.
The Milanese Nightingale.	Næturgalann frá Mílanó.
But that won't be enough to solve the mystery, and that is why Sakharine needs you.	En það nægir ekki til að leysa ráðgátuna og því þarfnast Sakkarín þín.
That's why he made you his prisoner.	Þess vegna tók hann þig til fanga.
There is something he needs you to remember.	Hann þarf að fá þig til að muna eitthvað.
I don't follow you.	Nú er ég ekki með.
I read it in a book.	Ég las það í bók.
That only a true Haddock can discover the secret of the Unicorn.	Aðeins sannur Kjálkabítur getur ljóstrað upp leyndardómi Einhyrningsins.
I don't remember anything about anything.	Ég man ekkert um eitt né neitt.
But you must know about your ancestors, Sir Francis.	Þú hlýtur að vita um forfeður þína, um Kolbein.
It's your family legacy!	Arfleifð þína!
My memory is not what it used to be.	Minnið er ekki lengur það sem það var.
Well, what did it used to be?	Hvernig var það?
I've forgotten.	Ég man það ekki.
Captain, can you get us to Bagghar?	Geturðu komið okkur til Bagghar?
What sort of a stupid question is that?	Það er heimskuleg spurning!
Give me those oars!	Komdu með árarnar!
I'll show you some real seamanship, laddie.	Ég skal sýna þér alvöru sjómennsku!
I'll not be doubted by some pipsqueak tuft of ginger and his irritating dog!	Ég læt ekki léttvægan gulrótarsveip og hans leiða hund draga hæfni mína í efa.
I am master and commander of the seas!	Ég er herra og drottnandi hafsins!
I know these waters better than the warts on my mother's face!	Ég þekki þessi höf betur en vörturnar á andliti móður minnar.
Look at the pair of them.	Að sjá þá núna!
Fast asleep.	Steinsofnaðir báðir tveir!
Typical landlubbers.	Dæmigerðir landkrabbar.
Aye, no stamina these days.	Það skortir allt úthald nú til dags.
Never mind.	En fástu ekki um það.
I'll get you there, Tintin.	Ég skal koma þér þangað, Tinni.
Look, Thomson.	Sjáðu, Skafti.
There's the fellow.	Þarna er náunginn.
Oh, my.	Ja hérna.
Mr. Silk? Yes?	Herra Silki?
My name is Thompson.	Ég heiti Skapti.
And Thomson.	Og Skafti.
We're police officers! We're police officers!	Við erum lögreglufulltrúar!
Oh, crumbs.	Þremillinn.
Good gracious!	Hamingjan góða!
Mr. Silk! Mr. Silk!	Herra Silki!
Dear, oh, dear, oh, dear.	Ja hérna hér.
Are you okay?	Ertu ómeiddur?
Poor fellow!	Vesalings maðurinn.
We pulled his jacket off and inside we found a wallet.	Við náðum jakkanum hans og fundum veski í honum.
A wallet with your name and address!	Nafn þitt og heimilisfang var í veskinu!
That's my wallet.	Þetta er veskið mitt.
Well, it's obvious he stole it from you.	Hann hefur greinilega stolið því!
No, no, that's my wallet.	Nei, þetta er veskið mitt.
Are you all right, sir?	Er allt í lagi með þig?
We didn't mean to startle you.	Við ætluðum ekki að hræða þig.
Let us help you into your apartment.	Láttu okkur fylgja þér inn.
What's all this?	Hvað er allt þetta?
It's my collection?	Það er safnið mitt.
What a lot of wallets!	En sá veskjafjöldi!
I can't help it.	Ég ræð ekki við það!
It started with coin purses and sort of went on from there, really.	Það byrjaði með peningabuddum og þróaðist út frá því.
You want to be careful.	Þú verður að gæta þín.
A master criminal.	Meistari í glæpum!
A bag-snatching, purse-pilfering, wallet-lifting sneak thief!	Handtösku-hnuplandi, veskja-hrifsandi og rænandi laumuþjófur!
I'm not a bad person.	Ég er ekki vondur maður.
I'm a kleptomaniac.	Ég er með stelsýki.
A what?	Hvað?
It's a fear of open spaces.	Það er ótti við bersvæði.
Poor man.	Aumingja maðurinn.
No wonder he keeps his wallets in the living room.	Engin furða að hann geymi veskin sín í stofunni.
Wallets.	Veski.
I just can't resist the lovely little things.	Ég stenst bara ekki þessar litlu dásemdir.
It's a harmless little habit, really.	Þetta er nú meinlaus ávani.
Good heavens, Thomson, look at this!	Hjálpi mér, Skafti!
His name's Thompson, too.	Hann heitir líka Skapti.
What a coincidence.	En sú tilviljun.
No, Thomson, this is Thomson without a "P,"as in" psychic."	Nei, þetta er Skafti með engu pé eins og í "hlauptu".
Cuir de cochon. No, you have it all wrong.	Þetta er " cuir de cochon ".
There is a "P" in "psychic." I am not your sidekick!	Ég er ekki aðstoðarmaður þinn!
You are mine!	Þú ert aðstoðarmaður minn!
Smell it, won't you?	Finnið þið ilminn.
How dare you!	Hvernig dirfistu?
How dare you!	Hvernig dirfistu?
I can't stand it any more! Hey!	Ég þoli þetta ekki lengur!
All right, I'll come quietly.	Ég skal ekki sýna mótþróa.
Take them!	Takið þau!
Take them! Take them all!	Takið þau öll!
Stop it.	Hættu.
Pull yourself together, man!	Taktu þér tak, maður!
We can't take your wallets!	Við tökum ekki veskin þín.
Do we look like thieves?	Lítum við út fyrir að vera þjófar?
Good heavens, Thompson.	Hamingjan góða, Skapti.
This looks familiar.	Þetta er kunnuglegt.
Can't be.	Það getur ekki verið.
It is!	Það er rétt!
Tintin!	Tinni!
Tintin!	Eign Tinna, hnuplað 17. sept.
I'm so cold.	Mér er svo kalt.
And thirsty.	Og ég er þyrstur!
My throat is parched.	Kverkarnir eru skrælnaðar.
Let's see if there's any fresh water.	Sjáum hvort við höfum ferskt vatn.
What have we here?	Hvað er nú þetta?
Tintin.	Tinni.
Come and warm yourself, laddie.	Komdu og yljaðu þér, piltur.
Captain? What have you done?	Hvað ertu búinn að gera?
No need to thank me.	Þú þarft ekki að þakka mér.
What?	Hvað?
Well, you looked a little cold, so I lit a wee fire.	Mér sýndist þér vera kalt svo ég kveikti lítið bál.
Quick, Captain, help me!	Fljótur, hjálpaðu mér!
Captain, help me, quick!	Hjálpaðu mér!
He's right.	Það er rétt.
What have I done?	Hvað gerði ég?
What have I done?	Hvað hef ég gert?
No, Captain, not that!	Nei, ekki þetta!
Selfish.... with no hope of rescue...	Eigingjarn. Það er engin von um björgun.
I'm hopeless.... while Sakharine and his men are halfway to Bagghar.	Vonlaus! Á meðan er Sakkarín kominn hálfa leið til Bagghar.
Poor, miserable wretch!	Voðalega vanmáttugur vesalingur.
Yes, all right.	Jæja!
That's enough of that.	Nú er nóg komið af þessu.
It was his fault, you see.	Það var hans sök.
It was Sir Francis.	Það var Kolbeinn!
Why do you think I drink?	Af hverju heldurðu að ég drekki?
Because I know I'll never be like him.	Af því að ég veit að ég mun aldrei líkjast honum.
No, it's far better that I end it now.	Nei, best er að ég endi það núna.
Put us both out of our misery.	Lini þrautir okkar beggja.
What is it, Snowy?	Hvað er það, Tobbi?
I'm gonna lower myself into the sea.	Ég ætla að láta mig síga í hafið.
Into the cold embrace of the big blue!	Í kaldan faðm þess stóra bláa!
Those are Portuguese markings.	Þetta eru portúgalskar merkingar.
Are you even listening? Where is the Karaboudjan registered?	Hvar er Karaboudjan skráð?
We're saved.	Okkur er borgið.
We're saved!	Okkur er borgið!
It's a sign from above!	Þetta er tákn af himnum ofan!
Troglodytes!	Þríhöfða þursar!
Captain, get down.	Skipstjóri, leggstu niður!
We've only got one bullet.	Við eigum bara eina kúlu.
And what's the good news?	Hverjar eru góðu fréttirnar?
We've got one bullet.	Við eigum eina kúlu.
Tintin?	Tinni?
Don't take your eyes off of them.	Hafðu ekki augun af þeim.
Hurry up!	Flýttu þér!
Just as I thought.	Eins og mig grunaði.
The ignition lead has been cut.	Það var skorið á kveikiþráðinn.
Lucky shot!	Heppni!
One more pass, and we will finish them off.	Einn hring enn og svo göngum við frá þeim.
Put your hands in the air.	Hendur á loft.
You do know what you're doing, eh, Tintin?	FLUGHANDBÓK Veistu hvað þú ert að gera, Tinni?
More or less.	Meira og minna.
Well, which is it?	En hvort er það?
More or less?	Meira eða minna?
Relax.	Rólegur.
I interviewed a pilot once.	Ég tók eitt sinn viðtal við flugmann.
Which way to North Africa?	Í hvaða átt er Norður-Afríka?
Captain, look!	Kafteinn, sjáðu!
We've caught up with them.	Við náðum þeim.
Wonderful!	Fyrirtak!
But you think we might find another way to North Africa that doesn't take us through that Wall of Death?	Heldurðu að við gætum fundið leið til Norður-Afríku sem liggur ekki um Dauðadalinn?
We can't turn back.	Það verður ekki aftur snúið.
Not now.	Ekki úr þessu.
No, Captain!	ALKÓHÓL TIL SÓTTHREINSUNAR Nei, Kafteinn!
Those are surgical spirits for medicinal purposes only.	Þetta er aðeins ætlað til sótthreinsunar.
Quite right, laddie, quite right.	Alveg rétt, piltur minn.
No, no, no!	Nei!
The fuel tank!	Eldsneytistankurinn!
It's almost empty!	Hann er næstum tómur!
Captain! This may sound crazy, but I've got a plan.	Það hljómar kannski brjálæðislega en ég hef hugmynd.
The alcohol in that bottle may give us a few more miles.	Sprittið í flöskunni gæti fleytt okkur nokkrar mílur.
I need you to climb out of the plane and pour it into the fuel tank.	Þú þarft að klifra út og hella því á tankinn.
Christopher Columbus!	Kristófer Kólumbus!
There's a terrible storm out there.	Það er aftakaveður þarna úti!
And it's raining.	Og það rignir!
And you call yourself a Haddock?	Og þú kallar þig Kjálkabít?
Captain!	Kafteinn!
Can you hear me?	Heyrirðu í mér?
You're doing fine!	Þetta gengur vel.
Now, pour the bottle into the tank.	Helltu nú á tankinn.
We're running on fumes.	Við fljúgum á gufunni einni.
Fumes!	Gufu!
Oh, no.	Ó, nei.
Captain! I can't see!	Kafteinn, ég sé ekkert!
Land!	Land!
Land! We can't!	Við getum ekki lent!
We're not there yet!	Við erum ekki komnir!
No, land!	Nei, land!
No, no, no, starboard!	Nei, á stjórnborða!
Starboard! Starboard!	Á stjórnborða!
Hang on, Tintin!	Haltu þér, Tinni!
I'm coming!	Nú kem ég!
The Land of Thirst.	Land þorstans.
I've run out.	Ég er uppiskroppa.
You don't know what that means.	Þú veist ekki hvað það þýðir.
Captain, we have to keep going.	Við verðum að halda áfram.
One step at a time.	Skref fyrir skref.
Come on, on your feet!	Upp með þig!
Lean your weight on me.	Styddu þig við mig.
A man can only hang on so long without his vitals.	Maður þraukar ekki endalaust án lífsnauðsynjanna.
Captain, calm down.	Vertu rólegur.
There are worse things than sobering up.	Það er margt verra en að vera algáður.
Look!	Sjáðu!
We're saved. Water.	Okkur er borgið.
Water!	Vatn!
Stop! Captain!	Stansaðu, kafteinn!
It's just a mirage!	Þetta eru bara hillingar!
But it was here.	En það var þarna.
I saw it.	Ég sá það.
It was just your mind playing tricks.	Það var hugurinn að leika á þig.
It's the heat!	Það gerir hitinn!
I have to go home.	Ég verð að fara heim.
What?	Hvað?
I have to go back to the sea.	Ég verð að fara aftur á sjóinn.
Captain, you're hallucinating.	Þú sérð ofsjónir!
Look.	Sjáðu.
Did you ever see a more beautiful sight?	Hefurðu nokkurn tíma séð fegurri sjón?
She's turning into the wind, all sails set.	Hann er að snúa upp í vindinn, öll seglin þanin.
Double decks.	Tvö þilför.
Fifty guns.	Fimmtíu fallbyssur!
Tell me, Captain, what else can you see?	Segðu mér, hvað sérðu fleira?
She's got the wind behind her.	Hann hefur sterkan meðbyr.
Look at the pace she's setting!	Sjáðu, aldeilis skriður á honum!
Barely a day out of Barbados, a hold full of rum and the finest tobacco and the hearts of the sailors set for home.	Varla kominn dagleið frá Barbados, lestin full af rommi og tóbaki af bestu gerð og hjörtu skipverja stefna heim!
The red pennant.	Rauði fáninn.
The blood runs cold in every sea captain who looks upon that flag, for he knows he's facing a fight to the death.	Blóðið storknar í æðum hvers skipstjóra sem lítur þann fána því hann veit að nú verður barist upp á líf og dauða.
But Sir Francis is a Haddock.	En Kolbeinn er Kjálkabítur!
And Haddocks don't flee.	Og Kjálkabítar flýja ekki af hólmi!
All hands on deck!	Allir menn á dekk!
This way!	Þessa leið!
We need more men!	Okkur vantar fleiri menn!
And then he saw him.	Og þá birtist hann.
Like a phantom, rising from the dead.	Eins og vofa sem rís upp frá dauðum!
Captain, who did he see?	Kafteinn, hver birtist?
It's gone.	Það er horfið.
What happened next?	Hvað gerðist næst?
By Jupiter, I have a beard!	Í Júpíters nafni, ég er skeggjaður!
Since when did I have a beard?	Hvenær óx mér skegg?
Captain, something happened on the Unicorn.	Kafteinn, eitthvað gerðist á Einhyrningnum.
It's the key to everything.	Það er lykillinn að öllu saman.
You must try to remember.	Reyndu að muna það!
I'm so terribly thirsty.	Ég er svo skelfilega þyrstur.
Captain!	Kafteinn!
Tintin!	Tinni!
What is happening to me?	Hvað kom fyrir mig?
And to think all it took was a day in the Sahara.	Að hugsa sér, það þurfti bara einn dag í Sahara-eyðimörkinni.
Congratulations, Captain, you're sober.	Til hamingju, kafteinn.
Sober.	Þú ert algáður.
Good dog!	Góður hundur!
This one's alive.	Þessi er á lífi.
Check the other!	Aðgættu hinn!
Yes, sir.	Já, herra!
Company, halt!	Undirfylki, stansa!
I'm Lieutenant Delcourt.	Ég er Delcourt liðsforingi.
Welcome to the Afghar Outpost.	Velkominn í útvarðarstöðina í Afghar.
Thank you, Lieutenant.	Þakka þér fyrir.
We owe you our lives.	Við eigum þér líf okkar að launa.
Did you find my friend?	Fannstu vin minn? Já.
Yes, but he's not in good shape, I'm afraid.	En hann er illa á sig kominn.
He's still suffering the effects of acute dehydration.	Hann þjáist enn af mikilli þornun.
He's quite delirious.	Hann er með óráði.
Why don't we pay him a visit?	Eigum við ekki að heimsækja hann?
Haddock!	Kjálkabítur!
You're awake.	Þú ert vaknaður.
Captain, it's Tintin.	Kafteinn, ég er Tinni.
Our plane crashed in the desert.	Flugvélin okkar brotlenti.
Don't you remember?	Manstu það ekki?
Plane?	Flugvél?
No, no, I'm a naval man myself.	Nei, ég er sæfari.
I never fly if I can help it.	Ég flýg aldrei ef ég kemst hjá því.
He's got me confused with someone else.	Hann fer mannavillt.
What is this peculiar liquid?	Hvaða undarlegi vökvi er þetta?
There's no bouquet. It's completely transparent.	Hann er lyktarlaus og gersamlega tær.
Why, it's water.	Þetta er vatn.
What will they think of next?	Hverju finna þeir upp á næst?
We suspect he has a concussion.	SPRITT Okkur grunar að hann hafi fengið heilahristing.
Heatstroke.	Sólsting.
Delirium.	Óráð.
He's sober.	Hann er algáður.
Now, Captain, out in the desert...	Þegar við vorum úti í eyðimörkinni...
The desert?	Eyðimörk?
Yes.	Já.
You were talking about Sir Francis.	Þú varst að tala um Kolbein.
Sir who?	Um hvern?
Sir Francis.	Kolbein!
And you were telling me about what happened on the Unicorn.	Þú varst að segja mér frá því sem gerðist á Einhyrningnum.
The unicorn!	Einhyrningnum!
Yes!	Já!
The stuff that dreams are made of.	Ó, þelið sem draumar spinnast úr.
Wee children's dreams.	Draumar lítilla barna.
No, the ship.	Nei, skipið!
Please try to remember, Captain.	Viltu reyna að muna það?
Lives are at risk.	Það eru líf í húfi.
Snowy, what have you done?	Hvað gerðirðu, Tobbi?
I 'd stand back if I were you.	Í ykkar sporum myndi ég forða mér.
Out!	Út!
Everybody out of the room!	Allir héðan út!
Snowy!	Æ, Tobbi!
This man is insane!	Maðurinn er geðsjúkur!
Show yourself, Red Rackham!	Sýndu þig, Rögnvaldur Rauði!
If it's a fight you want, you've met your match!	Ef þú vilt berjast hefurðu hitt jafnoka þinn.
A fight with who?	Berjast við hvern?
To the death, Red Rackham!	Upp á líf og dauða, Rögnvaldur Rauði!
No, wait!	Bíðið!
Wait.	Bíðið.
Captain...	Kafteinn...
I remember everything now.	Nú man ég allt.
Everything Granddaddy told me.	Allt sem afi sagði mér.
The Unicorn was taken.	Þeir tóku Einhyrninginn.
The pirates were now masters of the ship.	Nú réðu sjóræningjarnir skipinu!
The crew surrendered?	Gafst áhöfnin upp?
Granddaddy said that Red Rackham called Sir Francis the King's dog.	Afi sagði að Rögnvaldur Rauði hefði kallað Kolbein rakka kóngsins!
A pirate hunter sent to reclaim their hard-won plunder.	Sjóræningjaveiðara sem sendur var til að endurheimta illa fengið þýfi þeirra.
Why would I waste my time on rum, tobacco, molasses and dates when you have a more valuable cargo onboard?	Því skyldi ég sóa tíma mínum í romm, tóbak, síróp og döðlur þegar dýrmætari farm er að finna um borð?
You'll have to kill me first.	Þú verður að drepa mig fyrst.
Not first, no.	Nei, ekki fyrst.
Please. I'll start with your men.	Ég byrja á mönnunum þínum.
To save his men, he would give up the secret cargo.	Til að bjarga mönnunum lét hann leynilega farminn af hendi.
And where was it?	Hvar var hann?
Four hundredweight of gold, jewels and treasure.	Tvö þúsund kíló af gulli, gimsteinum og fjársjóði.
Kill his men!	Drepið menn hans!
No, Rackham! No!	Nei, Rögnvaldur!
Rackham, you gave me your word!	Þú gafst mér loforð!
Rackham!	Rögnvaldur!
Sir Francis knew he was doomed.	Kolbeinn vissi að hann var dauðadæmdur.
That he 'd be hung from the highest yardarm.	Að þeir myndu hengja hann úr efsta siglutré.
But they didn't reckon on one thing!	En þeim yfirsást nokkuð.
Sir Francis was a Haddock.	Kolbeinn var Kjálkabítur.
And a Haddock always has a trick up his sleeve.	Og menn af þeirri ætt deyja aldrei ráðalausir.
And with that, he hurls himself forward!	Og í þeim töluðu orðum kastar hann sér fram!
On the pirates?	Á sjóræningjana?
Like that?	Bara svona?
Unarmed?	Óvopnaður?
No, on a bottle of rum rolling on the deck.	Á rommflösku sem valt um á þilfarinu.
And he opens it up, and puts it to his lips, and...	Og hann opnar hana og ber að vörum sér og...
And then he stops."	Og hættir svo við."
This is no time for drinking," he says. "I need all my wits about me."	Nú gengur ekki að drekka,"segir hann," ég þarf að hugsa skýrt."
With that, he puts down the bottle and...	Síðan leggur hann flöskuna frá sér og...
Yes, yes, he puts down the bottle...	Já, hann leggur hana frá sér... og grípur bjúgsverð!
And he seizes a cutlass. And then he makes his way to the ship's magazine, where they keep all the gunpowder and the shot!	Og svo tekst honum að komast að vopnabúri skipsins þar sem fallbyssukúlurnar og byssupúðrið er geymt.
You dog!	Rakkinn þinn!
You 'd blow us sky high?	Myndirðu sprengja okkur í loft upp?
Come on, then.	Komdu þá.
Let's have you.	Tökum þig nú.
Not this time.	Ekki í þetta sinn.
You!	Þú!
Captain, what is it?	Hvað er þetta, Kafteinn?
How could I be so blind?	Hvernig gat ég verið svona blindur?
What are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
This isn't just about the scrolls or... Or the treasure that went down with the ship.	Þetta snýst ekki um bréfmiða eða fjársjóðinn sem sökk með skipinu.
It's me.	Það snýst um mig.
It's me he's after!	Hann vill mig!
You'll suffer a curse upon you and your name, Haddock.	Bölvun mun hvíla á þér og nafninu þínu, Kjálkabítur.
He wants vengeance.	Hann vill hefnd!
Come back and face me!	Komdu hingað og verðu þig!
Hurry, Tintin. What?	Fljótt!
We're out of time.	Við megum engan tíma missa!
Captain!	Kafteinn!
I curse you!	Ég legg á þig bölvun!
I curse your name and all who come after!	Ég legg bölvun á nafn þitt og allra sem á eftir þér koma!
We will meet again, Haddock!	Við hittumst aftur, Kjálkabítur!
In another time!	Á öðrum tíma!
In another life!	Í öðru lífi!
It's not over.	Þessu er ekki lokið.
It was never over!	Því lauk aldrei!
I don't understand.	Ég skil þetta ekki.
Who's after your blood?	Hver vill blóð þitt?
Sakharine!	Sigmundur Sakkarín!
Sakharine?	Sakkarín?
Why?	Af hverju?
He's Red Rackham's descendent!	Hann er afkomandi Rögnvalds Rauða!
He means to finish it!	Hann ætlar að klára það!
That's why he did it.	Þess vegna gerði hann það.
Did what?	Gerði hvað?
Sank his own ship.	Sökkti sínu eigin skipi.
Sir Francis sent that treasure to the bottom of the sea.	Kolbeinn sendi fjársjóðinn á hafsbotn.
He would be damned before he let Red Rackham have it.	Frekar skyldi hann þola bölvun en að eftirláta Rögnvaldi hann!
And he was. But he couldn't let it lie.	En hann gat ekki látið hann liggja.
No. He left a clue. Three clues wrapped in a riddle, concealing a secret.	Hann skildi eftir þrjár vísbendingar faldar í þraut sem geymir leyndardóm.
But only a true Haddock would be able to solve it.	En einungis sannur Kjálkabítur gæti leyst þrautina.
What secret? The location.	Hvaða leyndardóm?
To one of the greatest sunken treasures in all history.	Staðsetningu eins mesta fjársjóðs sem sokkið hefur á hafsbotn.
The wreck of the Unicorn.	Flakið af Einhyrningnum.
He means to steal it!	Hann ætlar að ræna því!
The third scroll!	Þriðji miðinn!
Billions of blue, blistering barnacles!	Fimmtánþúsund fagurlimaðar flyðrumeyjar frá Fáskrúðsfirði.
I swear, as the last of the Haddocks, I'll find that treasure before him!	Sem síðastur Kjálkabítanna skal ég finna fjársjóðinn á undan honum.
To Bagghar.	Til Bagghar.
He's here.	Hann er hér.
It's no good.	VATNSSKORTUR VATNSSKÖMMTUN Þetta gengur ekki.
They could be anywhere.	Þeir geta verið hvar sem er.
Captain.	Kafteinn.
Don't look now, but we're being followed.	Ekki líta við en okkur er veitt eftirför.
Yes, we are.	Já, það er rétt.
What do you want?	Hvað viljið þið?
Why are you following us?	Af hverju eltið þið okkur?
Who are you working for?	Fyrir hvern starfið þið?
Captain, stop! Stop!	Kafteinn, hættu!
Thompson and Thomson.	Skafti og Skapti!
Not so loud.	Ekki svona hátt.
We're in disguise.	Við erum í dulargervi.
So I see.	Ég sé það.
You got the message I sent from the ship?	Fenguð þið boðin sem ég sendi úr skipinu?
Don't worry. He didn't take any money.	Vertu rólegur, hann tók enga peninga.
It's not the money I'm worried about.	Ég hef ekki áhyggjur af peningunum.
The odds are even.	Nú er jafnt á komið með okkur.
Now, to find the next two scrolls.	Nú þurfum við að finna hina bréfmiðana!
Enchanted, signora!	En ánægjulegt, signora!
Benvenuto!	Benvenuto!
Welcome!	Velkomin!
Marhaba!	Marhaba!
We are blessed with your presence.	Nærvera þín er blessun!
Yes. Indeed, Signor Salad!	Já, vissulega, signor Salat!
What charming peasants.	En hrífandi bændur.
May I introduce my escort, Monsieur Shuggair Addeitiff.	Má ég kynna fylgdarmann minn, Monsieur Sykur Ígildi.
He's been very passionate in his support of this concert.	Hann hefur sýnt svo mikla... ástríðu í stuðningi sínum við þessa tónleika.
It's my first visit to the Third World.	Þetta er fyrsta heimsókn mín til þriðja heimsins!
Please forgive me. I must escort madame to her dressing room. Excuse us.	Afsakið mig, ég verð að fylgja frúnni til búningsherbergis síns.
After you.	Á eftir þér.
Hello, how are you? Hello... Here.	SKOTHELT ÓBRJÓTANDI Hérna.
I want you to look after this.	Ég vil að þú gætir þessa.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Me?	Ég?
Yes.	Já.
Are you sure?	Ertu viss?
If I'm caught, I don't want them to find this on me.	Ef þeir ná mér vil ég ekki að þeir finni þetta á mér.
Look, just keep it hidden.	Feldu það.
I will guard this with my life!	Ég gæti þess með lífi mínu!
Get up!	Stattu upp!
Get up! It's her!	Þetta er hún!
Blistering barnacles!	Hreistraðir hrúðurkarlar!
What's that noise?	Hvaða hávaði er þetta?
My ears, they're bleeding.	Það blæðir úr þeim.
No, they're not.	Nei, þér blæðir ekki.
Shut up, Snowy.	Þegiðu, Tobbi.
Medical emergency.	Neyðartilfelli.
That was close.	Nú munaði mjóu.
Hello, Captain.	Halló, kafteinn.
You!	Þú!
Oh, no!	Æ, nei!
Sakharine!	SKOTHELT ÓBRJÓTANDI Sakkarín!
The falcon!	Fálkinn!
Snowy, after him!	Tobbi, eltu hann!
Those two!	Þessir tveir þarna!
There! They're here to steal your ship!	Þeir komu til að stela skipinu þínu!
No, no, no, no, no, we're not!	Það er ekki satt!
Arrest him!	Handtakið hann!
The ugly one!	Þann ljóta!
No, wait!	Nei, bíddu!
Who, me?	Hver, ég?
Yes!	Já!
Thief!	Þjófur!
Arrest him!	Handtakið hann!
Sakharine's got the scroll!	Sakkarín náði bréfmiðanum!
It's worse than that.	Það er verra.
What do you mean?	Hvað áttu við?
They took your scroll, Tintin.	Þeir tóku miðann þinn.
It's gone.	Hann er tapaður.
How?	Hvernig?
What happened?	Hvað gerðist?
It was Allan.	Það var Allan.
He knobbled me in the garden, and then there was a bottle of alcohol and...	Hann rakst á mig í garðinum og svo... það var vínflaska og...
There always is.	Það er alltaf vínflaska.
No, no!	Nei!
No, not like that.	Það var ekki svoleiðis.
I can smell it on you.	Ég finn stybbuna af þér.
Hurry.	Flýttu þér.
Back to the boat.	Aftur í bátinn.
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
I'm going after Sakharine.	Á eftir Sakkarín.
By yourself?	Einsamall?
Yes!	Já.
Catch them, catch them!	Takið þá!
Lose them!	Stingdu þá af!
Get him off our tail!	Losaðu okkur við hann!
Not again!	Nei, ekki aftur!
I'll have those, thank you.	Ég tek þetta, takk.
Come on, Snowy!	Komdu, Tobbi!
No! Incoming falcon at four o 'clock!	Fálki nálgast á stjórnborða!
Tintin, faster!	Tinni, hraðar!
The scrolls!	Bréfmiðarnir!
I got one, two... And three!	Ég náði einum... tveimur... og þremur!
Oh, no!	Nei!
Not again.	Ekki aftur.
Come here, my beauty.	Komdu hingað, miðinn fagri!
Ten thousand thundering typhoons!	Tíu þúsund þorskhausar á þurru landi!
Come here, you pilfering parakeet!	Komdu hingað, pínlegi páfagaukur!
Captain, the bird!	Kafteinn, fuglinn!
Grab it!	Gríptu hann!
Hang on, Snowy!	Þraukaðu, Tobbi!
Snowy, I'm coming!	Nú kem ég!
There he is!	Þarna er hann!
That's right, that's right, come to Daddy.	Svona já, komdu til pabba.
Come to Daddy.	Komdu til pabba.
Gotcha! No!	Náði þér!
Geronimo!	Fullt stím!
You double-dealing, pilfering parasites!	Fláráðu, stelsjúku sníkjudýrin ykkar!
Excuse me.	Afsakið.
Pardon me.	Ég bið forláts.
Sorry.	Fyrirgefið.
Gotcha!	Náði þér!
The scrolls are lining up.	Bréfmiðarnir raðast saman!
These are hidden numbers.	Þetta eru faldar tölur.
What does it say?	Hvað segja þær?
I wouldn't do that if I were you!	Ég myndi ekki gera þetta í þínum sporum.
Let the bird go.	Slepptu fuglinum.
What do you value more, those scrolls or Haddock's life?	Hvort er meira virði, miðarnir eða líf kafteinsins?
You'll never get away with this, you sour-faced sassonack!	Þú kemst ekki upp með þetta, myglaða marglyttan þín!
I will kill him.	Ég drep hann.
Don't worry about me, Tintin, I'm fine.	Hafðu ekki áhyggjur af mér, Tinni, ég hef það fínt.
Let the bird go now, or this man dies! No!	Slepptu fuglinum eða þessi maður deyr!
We're saved!	Okkur er borgið!
I love the beach.	Ég dýrka ströndina.
You said you wanted a holiday.	Þú sagðist vilja fara í frí.
Quite.	Einmitt.
Very good.	Mjög gott.
Nobody takes my ship!	Enginn tekur skipið mitt!
They've already taken it.	Þeir eru búnir að taka það.
Nobody takes my ship twice!	Enginn tekur skipið mitt tvisvar!
We'll show them, won't we, Tintin?	Við sýnum þeim það.
All right then, what's the plan?	Hvernig er áætlunin?
There is no plan.	Það er engin áætlun.
Of course there's a plan.	Jú, víst.
You've always got a plan.	Þú hefur alltaf áætlun.
Not this time.	Ekki í þetta sinn.
Sakharine has the scrolls.	Sakkarín hefur miðana.
They'll lead him to the treasure.	Þeir vísa honum á fjársjóðinn.
It could be anywhere in the world.	Hann getur verið hvar sem er.
We'll never see him again.	Við sjáum hann aldrei aftur.
It's over.	Þessu er lokið.
I thought you were an optimist.	Ég hélt að þú værir bjartsýnismaður.
Well, you were wrong, weren't you?	Þá hafðirðu rangt fyrir þér.
I'm a realist.	Ég er raunsæismaður.
That's just another name for a quitter.	Það er bara annað orð yfir mannleysu.
You can call me what you like.	Kallaðu mig hvað sem þú vilt.
Don't you get it?	Skilurðu þetta ekki?
We failed."	Okkur mistókst."
Failed."	Mistókst."
Do you understand?	Skilurðu það?
You care about something, you fight for it.	Ef þér er annt um eitthvað berstu fyrir því.
You hit a wall, you push through it.	Ef þú rekst á vegg heldurðu ótrauður áfram.
There's something you need to know about failure, Tintin.	Þú þarft að vita nokkuð um mistök, Tinni.
You can never let it defeat you.	Þú mátt aldrei láta þau buga þig.
What did you just say?	Hvað sagðirðu?
You hit a wall, you push through it.	Ef þú rekst á vegg heldurðu ótrauður áfram!
No, no, no, you said something about sending out a signal.	Nei, þú sagðir eitthvað um að senda merki.
I sent a radio message from the Karaboudjan.	Ég sendi boð um talstöð af Karaboudjan.
I know what radio frequency they're transmitting on.	Ég veit hvaða bylgjulengd þeir nota.
Well, how does that help us?	Hvernig hjálpar það okkur?
And we can get there first.	Og við getum náð þangað á undan þeim!
What are we doing here, boss? I don't get it.	Hvað erum við að gera hér, stjóri?
As long as we get our share.	Bara ef við fáum okkar hlut.
You'll get your share.	Þið fáið ykkar hlut.
Where are you going? Just guard the ship.	Hvert ætlarðu?
Where's the filthy moolah?	Hvar eru seðlarnir? Gætið skipsins.
Good evening, sir.	Gott kvöld.
I trust you had a successful trip abroad.	Vonandi hefur ferðin reynst happasæl.
Do I pay you to talk to me?	Borga ég þér fyrir að tala við mig?
You don't pay me at all.	Þú borgar mér alls ekki.
What the blazes?	Hver þremillinn?
Tom!	Tom!
Allan!	Allan!
You blithering idiots, don't just stand there!	Fáráðlingarnir ykkar, standið ekki þarna!
Do something!	Gerið eitthvað!
Caught him like a rat in a trap.	Greip hann eins og rottu í gildru!
Congratulations, gentlemen.	Til hamingju, herra mínir.
He's all yours.	Hann er í ykkar höndum.
We also have an arrest warrant issued by both Interpol and the FBI.	Við erum líka með handtökuskipun frá alþjóðalögreglunni og FBI.
Your friend who got shot... Barnaby.... he was one of their agents.	Vinur þinn sem var skotinn... Barnaby.
Hot on Sakharine's trail from the start.	Hann var fulltrúi FBI og var á slóð Sakkaríns frá byrjun.
It still doesn't make sense.	Þetta stenst samt ekki.
He has the key to the treasure of the Unicorn, which is sitting somewhere on the ocean floor.	Hann hefur lykilinn að fjársjóðnum sem er niðri á hafsbotni.
Why would he come back home?	Af hverju sneri hann aftur heim?
Right.	Einmitt.
Sakharine? Sakharine?	Sakkarín?
That's Mr. Sakharine to you.	Herra Sakkarín fyrir ykkur.
Oh, no!	Kyrr!
Allan!	Varið ykkur!
Allan, get me down!	Allan, hjálpaðu mér niður!
Good Lord!	Drottinn minn!
Come on!	Komdu!
Close but no cigar!	Nærri því en þó ekki!
Red Rackham!	Rögnvaldur Rauði!
That's right.	Það er rétt.
My ancestor.	Forfaðir minn.
Just as Sir Francis was yours.	Rétt eins og Kolbeinn Kjálkabítur var forfaðir þinn.
Unfinished business.	Óuppgerð mál.
I'm glad you know the truth, Haddock.	Ég er feginn að nú veistu sannleikann.
Until you could remember, killing you wouldn't have been this much fun.	Áður en þú fékkst minnið hefði ekki verið jafn gaman að drepa þig.
Who gave you permission to board my ship?	Hver gaf þér leyfi til að stíga um borð í skip mitt?
I don't need it.	Ég þarf ekki leyfi.
I've never needed it.	Ég hef aldrei þurft það.
The legend says only a Haddock can discover the secret of the Unicorn, but it took a Rackham to get the job done.	Goðsögnin segir að það þurfi sannan Kjálkabít til að uppgötva leyndardóm Einhyrningsins en það reyndist þurfa Rögnvald til.
So you've lost again, Haddock.	Svo þú tapar enn, Kjálkabítur.
That's right.	Já, einmitt.
Why don't you have a drink?	Viltu ekki fá þér drykk?
That's all you've got left, isn't it?	Er það ekki það eina sem þú átt eftir?
Everything that was rightfully yours is now mine.	Allt sem þú áttir með réttu er nú mín eign.
Including this ship.	Þetta skip þar með talið.
Thundering typhoons.	Þúsund þorskhausar!
Nobody takes my ship.	Enginn tekur skipið mitt.
We have you now, you devil.	Nú höfum við þig, fanturinn þinn.
You are under arrest.	Þú ert handtekinn.
To be precise, you are under arrest.	Nánar tiltekið... Þú ert handtekinn.
Do you see?	Sérðu þetta?
Blistering barnacles, they're coordinates.	Hreistraðir hrúðurkarlar, þetta eru hnattstaða!
It took all three scrolls to form the numbers.	Alla miðana þurfti til að mynda tölurnar.
Latitude and longitude.	Lengd og breidd.
That is it. That's the location of the treasure.	Þetta er staðsetning fjársjóðsins!
We did it!	Okkur tókst það!
Almost there, Mr. Tintin!	Næstum því, herra Tinni.
A nudge to starboard should do it.	Það ætti að duga að leggja eilítið meira á stjórnborða.
Are you sure we're on course?	Ertu viss um að við höldum stefnunni?
Trust me, laddie.	Treystu mér, piltur.
I know these parts like the back of my hand.	Ég þekki þessar slóðir eins og lófann á mér.
Starboard!	Á stjórnborða!
Quickly!	Fljótt!
And this is where Sir Francis hid it?	Faldi Kolbeinn fjársjóðinn hér?
I thought the treasure went down with the ship.	Ég hélt að hann hefði sokkið með skipinu.
Master Haddock, Mr. Tintin, I've been expecting you.	Herra Kjálkabítur, herra Tinni, ég hef beðið ykkar.
Welcome to Marlinspike Hall.	Velkomnir á Myllusetur.
Will you look at this place?	Viltu sjá þetta hús!
I don't think it's changed at all since I was a wee boy.	Ég held að það hafi ekkert breyst frá því ég var lítill snáði.
And may I say, sir, how much I'm looking forward to having a Haddock back in charge of the estate.	Og má ég segja... hvað ég hlakka til að fá aftur Kjálkabít að stjórna hér.
You'll be waiting a long time, Nestor. There's no way I could afford to live here!	Þá máttu bíða lengi, ég hef ekki ráð á að búa hér.
Well, Captain, you know the house.	Kafteinn, þú þekkir húsið.
Where do we start?	Hvar byrjum við?
Is the cellar still here?	Er kjallarinn ennþá hérna?
No, no, no, no, this isn't it.	Nei, ekki hérna.
I meant the other cellar.	Ég átti við hinn kjallarann.
I'm sorry, sir, there is no "other cellar."	Því miður, það er enginn annar kjallari.
It was bigger than this. Snowy.	Hann var stærri en þessi!
Snowy, where are you?	Tobbi, hvar ertu?
No, Hector.	Nei, Hektor.
Hector.	Hektor!
Captain, help me.	Kafteinn, hjálpaðu mér.
Heel, boy.	Hæll.
Snowy?	Tobbi?
Just like you said, Captain.	Alveg eins og þú sagðir, kafteinn.
You hit a wall you push through it.	Ef þú rekst á vegg heldurðu ótrauður áfram.
My grandfather must have walled it up before he lost the house."	Afi minn hefur víst sett vegg hér áður en hann missti húsið."
And then shines forth the Eagle's Cross."	Og þá skín kross arnarins."
Well, I can see the cross, but where's the eagle?	Ég sé krossinn en hvar er örninn?
St. John the Evangelist, who was always depicted with an eagle.	Heilagur Jóhannes guðspjallamaður er alltaf sýndur með erni.
And he's called the Eagle of Patmos.	Og hann er kallaður Örninn af Patmos.
He is the eagle.	Hann er örninn.
What's he trying to tell us, Captain?	Hvað er hann að reyna að segja okkur?
I'm at a loss.	Ég er alveg mát.
That island, the one in the middle, that doesn't exist.	Eyjan þarna í miðjunni er ekki til.
How do you know?	Hvernig veistu það?
Because I've sailed those waters countless times.	Ég hef siglt þessi höf ótal sinnum.
I've been there.	Ég hef komið þangað.
It's a mistake.	Þetta eru mistök.
What if it isn't?	Hvað ef það eru ekki mistök?
Sir Francis wanted his inheritance to go to a man who was worthy of it.	Kolbeinn vildi að arfurinn færi til manns sem væri hans verðugur.
A man like himself, who knows the seas like the back of his hand.	Manns eins og hans sjálfs sem gjörþekkir höfin.
A man who could look at a globe and tell if one tiny island was out of place. Blistering treasure.	Manns sem getur litið á hnattlíkan og séð að pínulítil eyja er ekki rétt staðsett.
It's Red Rackham's barnacles!	Hreistraður fjársjóður... þetta eru hrúðurkarlarnir hans Rögnvaldar Rauða!
What is this?	Hvað er þetta?
Just a wee tipple.	Bara örlítill dropi.
A toast to our good fortune.	Skál fyrir lánsemi okkar.
That's better.	Þetta er betra!
It's odd, really.	Undarlegt.
You would've thought, after all the fuss and bother, there would've been more.	Eftir allt umstangið hefði maður búist við meiru.
More of what?	Meiru af hverju?
Red Rackham's treasure.	Fjársjóði Rögnvaldar Rauða.
I mean, by your account, he looted half of South America. I just thought...	Eftir því sem þú sagðir rændi hann hálfa Suður-Ameríku svo ég hélt...
Never mind.	Það skiptir engu.
All's well that ends well.	Allt er gott sem endar vel.
It's not ended.	Þessu er ekki lokið enn.
Sir Francis left another clue at the bottom of the globe.	Kolbeinn skildi eftir aðra vísbendingu neðst á hnattlíkaninu.
A clue to what?	Vísbendingu um hvað?
Four hundredweight of gold, just lying at the bottom of the sea.	Tvö þúsund kíló af gulli sem liggja á hafsbotni.
How's your thirst for adventure, Captain?	Hvernig er ævintýraþorstinn þinn, Kafteinn?
Unquenchable, Tintin.	Óseðjandi, Tinni.
Action,Adventure,Animation 2011 107 English USA, New Zealand 0 1 2 utf-8 9842 57 1548 2012-03-07 1.0 01:40:17,803 1179 English 1/1	Rippað af.......... Žice! 1140 Icelandic 1.0 1/1 2012-05-20 01:36:29,797 USA, New Zealand 107 Action,Adventure,Animation 2011 English 0 1474 0 8138 52 iso-8859-4 0
Daily Sentinel.	Daily Sentinel.
One minute, please.	Augnablik.
The mayor doesn't want the article to go to print until after the next quarter.	Borgarstjórinn vil að greinin um bensín - verð bíði fram yfir næsta uppgjör.
Tell the mayor I'm insulted.	Segðu honum að ég sé móðgaður.
I would never jeopardize the journalistic integrity of this newspaper for some rent-a-mayor's political agenda.	Ég myndi aldrei hætta heilindum þessa blaðs fyrir pólitíska hagsmuni útleigðs borgarstjóra.
Very well, Mr...	Gott og vel, herra...
So, Britt.	Jæja, Britt.
Here we are again.	Þá erum við aftur hér.
Sent home after another schoolyard fight.	Sendur heim eftir enn ein slagsmálin í skólanum.
I know you miss your mother.	Ég veit að þú saknar mömmu þinnar.
So do I. But I have to take care of 750 employees and you have to take care of yourself.	Það geri ég líka. En ég þarf að sjá um 750 starfsmenn og þú verður að sjá um þig.
Still, that seems to be asking too much.	En samt virðist það til of mikils mælst.
I was trying to stop some bullies and the guy hit me.	Ég reyndi að stöðva fanta og einn þeirra kýIdi mig.
Trying doesn't matter when you always fail. No!	Það þýðir ekkert að reyna ef þér mistekst alltaf.
No!	Nei!
Do you think it makes me happy to do this?	Heldurðu að mig langi að gera þetta?
Yes!	Já!
No, it doesn't.	Nei, alls ekki.
But not a week goes by without you finding yourself in trouble.	En það líður ekki sú vika að þú komir þér ekki í klandur.
If you're doing this for attention, you have all that I can afford to give you.	Ef þú gerir það til að fá athygli hefurðu allt sem ég get gefið þér.
And you're wasting my time.	Og þú sóar tíma mínum.
Frank!	20 ÁRUM SEINNA Frank!
No, no.	Nei.
Not you.	Ekki þið.
Have a seat.	Fáðu þér sæti.
Either one.	Hvorn sem er.
They're both very comfortable.	Þeir eru báðir þægilegir.
So, what can I do for you?	Hvað get ég gert fyrir þig?
As you know, I've worked my entire life, very hard, to achieve one goal.	Eins og þú veist hef ég unnið mikið alla ævi með eitt takmark.
Uh-huh. And that goal, which I have, in fact, achieved, was to be in charge of all the crime in the city of Los Angeles.	Og það takmark, sem ég hef reyndar náð var að hafa stjórn á öllum glæpum í Los Angeles.
Therefore, the fact that you assume that you can open this establishment without my permission, without payment, and sell narcotics out of it, is completely unacceptable.	Þess vegna er sú staðreynd að þú teljir þig geta opnað þennan stað án míns leyfis, án greiðslu og getir selt fíkniefni hér, algerlega óásættanleg.
Really?	Virkilega?
And, to be honest, quite insulting.	Og ef satt skal segja, mikil móðgun.
Therefore, you must sign over ownership of this establishment to me, at which time, you become my employees.	Þess vegna verðurðu að afsala þér eignarétti staðarins til mín og þið verðið þá starfsmenn mínir.
We're your employees?	Erum við starfsmenn þínir?
Yeah.	Já.
Or close down permanently.	Eða þú lokar staðnum.
Choice is yours.	Þú ræður.
Okay.	Allt í lagi.
How do I pronounce your name?	Hvernig berðu fram nafnið þitt?
Tchaikovsky?	Tchaikovsky?
Chudnofsky.	Chudnofsky.
Char...	Char...
Chudofsk...	Chudofsk...
Chowdofsky?	Chowdofsky?
Chud-nof-sky.	Chud-nof-sky.
Chudnofsky?	Chudnofsky?
All right.	Allt í lagi.
Chudnofsky, kiss my ass.	Chudnofsky. Kysstu á mér boruna.
Put your lips to my ass and kiss it.	Settu varirnar á rassinn á mér og kysstu hann.
French kiss it.	Ég vil sleik.
Tickle it with your gray whiskers.	Kitlaðu hann með gráu skegghárunum.
I got bittersweet news for you.	Ég hef ljúfsárar fréttir fyrir þig.
You're washed-up.	Þú ert búinn að vera.
You're old.	Þú ert gamall.
You're boring.	Leiðinlegur.
You're not scary.	Þú hræðir engan.
You dress like shit.	Þú klæðist eins og drullusokkur.
It's over for you, okay?	Þetta er búið.
That's the bitter news.	Það eru sáru fréttirnar.
Now the sweet news is: You can retire.	Ljúfu fréttirnar eru þær að þú getur sest í helgan stein.
You can go play golf, eat your dinners at 3: 00 in the afternoon, play with your grandkids, drink Metamucil, old people shit. Okay?	Þú getur spilað golf, borðað kvöldmat klukkan þrjú síðdegis, leikið við afabörnin, drukkið hægðalyf, gamlingjabull.
Look at me.	Líttu á mig.
I got a name people can say.	Ég hef nafn sem fólk getur sagt.
My name's Danny Clear.	Ég heiti Danny Clear.
I deal crystal meth.	Ég sel metamfetamín.
People call me Crystal Clear.	Ég er kallaður Kristaltær.
It's easy.	Það er auðvelt.
Check out my kick-ass hangout here.	Sjáðu flotta staðinn minn.
I got shitloads of glass everywhere.	Ég er með helling af gleri alls staðar.
I got a see-through piano.	Ég á gegnsætt píanó.
Look at my boys.	Sjáðu strákana mína.
They're pimped out.	Þeir eru í flottum fötum.
We got Gucci, Armani, another Gucci, tailor-made.	Við erum í Gucci, Armani, önnur Gucci-föt, sérsaumuð.
This is what you need to get to the top today.	Þetta er það sem þarf til að ná á toppinn í dag.
Not hard work.	Ekki mikil vinna.
Not dressing like Disco Santa Claus.	Ekki að klæða sig eins og diskójólasveinn.
You need charisma.	Maður þarf persónutöfra.
You look like my Uncle Greg.	Þú ert eins og Greg frændi.
A very nice guy, but, you know, he's a dentist.	Indælismaður en þú veist, hann er tannlæknir.
Now consider this your retirement letter.	Líttu á þetta sem eftirlaunabréf.
Boom. It's over.	Það er búið.
See your way out.	Þú finnur dyrnar.
What, you truly don't think I'm scary?	Hræði ég þig virkilega ekki?
No.	Nei.
Okay, okay, you're scary.	Allt í lagi, ég er hræddur við þig.
Shit, you're scary.	Ég er rosalega hræddur.
You just said I'm not.	Þú sagðist ekki hræðast mig.
No, no, you are. You are.	Nei, nei, ég hræðist þig.
What's a "Disco Santa "?"	Hvað er diskójólasveinn?
A Disco Sa... "?	Diskójóla...
I don't know.	Ég veit það ekki.
Sorry.	Fyrirgefðu.
It was just something stupid.	Það var bara heimskulegt bull.
You said I'm boring.	Þú sagðir að ég væri leiðinlegur.
My gun has two barrels.	Það eru tvö hlaup á byssunni minni.
That's not boring.	Það er ekki leiðinlegt.
And it was very difficult to make.	Og það var erfitt að smíða hana.
Answer me!	Svaraðu mér.
What?	Hvað?
What could I do to be more scary?	Hvað get ég gert til að hræða menn meira?
A better name?	Betra nafn?
Cooler name?	Flottara nafn?
More color or something.	Svolítið litríkara.
Um... Maybe you could say something to people before you kill them.	Þú gætir sagt eitthvað við fólk áður en þú drepur það.
But not now.	En ekki núna.
It's hard to think with this double-barrel in my face.	Það er svo erfitt að hugsa með tvíhleypuna í andlitinu.
You've given me a lot to think about.	Þú gafst mér heilmikið umhugsunarefni.
You're not gonna kill me?	Ætlarðu ekki að drepa mig?
Oh, I get it.	Ég skil.
You keep me alive so I can spread your legend.	Þú lætur mig lifa til að breiða út frægð þína.
Okay, I'll do that, man.	Ég skal gera það.
I'll spread your legend.	Ég skal tala um frægð þína.
Hey, you forgot your briefcase.	Þú gleymdir skjalatöskunni.
Let's get this party crazy!	Gerum allt brjálað hérna!
Behold, my lady. Mmm. That's the good stuff. Oh, man.	Og sjá, frú mín. Þetta er gott.
Good morning, uh...	Góðan daginn...
Ana Lee.	Ana Lee.
That's what I meant.	Ég meinti það.
Oh, shit. Son.	Andskotinn.
This what you want from your life? This, uh...	Er þetta það sem þú vilt fá út úr lífinu?
This gives you a sense of fulfillment?	Veitir þetta þér ánægju?
Dad, I told you, tomorrow I'm enrolling in ITT Technical Institute and I'm gonna fix computers for a living, so... Ow!	Ég sagði að ég innrita mig í tækniháskólann á morgun og ég ætla að vinna við tölvuviðgerðir svo...
I spend all night writing an editorial about the nausea this town has come to inspire.	Ég varði nóttinni við að skrifa leiðara um ógleðina sem þessi borg vekur.
About the corruption, the violence and the decadence that we've come to expect as part of our daily life.	Um spillinguna, ofbeldið, og hnignunina sem er hluti af daglegu lífi okkar.
Then I have to turn the page and see my own son's contribution to this mayhem.	Svo þegar ég sný við blaðinu sé ég framlag sonar míns til þessa ófremdarástands.
I'm in the paper?	Er ég í blaðinu?
Now, you may think you're humiliating me, but you're humiliating yourself.	Þú heldur kannski að þú niðurlægir mig en þú niðurlægir sjálfan þig.
If you don't like it, just ask them not to print it.	Af hverju biðurðu þá ekki bara um að birta það ekki?
It's your newspaper.	Þetta er þitt blað.
I can't, because, unfortunately, it's news.	Ég get það ekki, því miður er þetta frétt.
That's a good point.	Það er víst rétt.
I kept myself out of the papers for years.	Ég hélt mér utan við blöðin árum saman.
Now do me a favor and do the same.	Gerðu mér greiða og gerðu það sama.
And I told you, stop taking girls into my garage.	Og ég sagði þér að hætta að fara með stelpur í bílskúrinn minn.
You do it again, I'll change the lock.	Ef þú gerir það aftur skipti ég um lás.
Okay, but can you sign this for me?	Viltu árita þetta fyrir mig?
Yeah. "Never stop the partay."	STRÍĐSÁSTAND Í BORGINNI SPRENGINGAR Á NÆTURKLÚBBI, AIdrei hætta partíinu."
Look at these.	Að sjá þessa skó.
My shoe. Hello?	Skórinn minn.
Hello? I'm very uncomfortable.	Þetta er mjög óþægilegt.
Who is it?	Hver er þetta?
Whoa! Paparazzi in the house.	Ljósmyndarar inni í húsinu.
Change the channel.	Skiptu um stöð.
I think we may have our first visual on Britt Reid.	Bíðið við! Ég held að við sjáum Britt Reid.
Go, go, go!	Áfram, áfram!
Go!	Farðu nær!
How are you coping with your father's death?	Hvernig líður þér eftir lát föður þíns?
It was during my election campaign for district attorney that I first met James Reid.	Það var í k osningabaráttu minni um stöðu saksóknara sem ég kynntist James Reid fyrst.
And it was immediately clear to me that he was a man of infallible integrity.	Mér varð strax ljóst að hann var einstaklega ráðvandur maður.
He dedicated himself to this city through his philanthropic endeavors and his newspaper, The Daily Sentinel, a shining beacon of truth.	Hann helgaði sig þessari borg með störfum í þágu mannúðarmála og dagblaðið hans leitast ávallt við að segja sannleikann.
He was our North Star.	Hann var Norðurstjarnan okkar.
He showed us the way.	Hann vísaði okkur leiðina.
Thank you, James.	Þakka þér fyrir, James.
Britt, your father was truly a great man.	Britt, faðir þinn var mikilmenni.
When I started campaigning, he gave me some...	Þegar ég fór fyrst í framboð gaf hann mér ómetanleg...
The best businessman I've ever known.	Hann var besti kaupsýslumaður sem ég hef kynnst.
He always came out on top. Yeah, yeah, yeah.	Hann kom vel út úr öllum viðskiptum.
Britt?	Britt?
Britt. Hey. I'm so sorry for your loss.	Ég samhryggist þér.
I just wanted to say that my father was a federal court judge, so I think I know how it feels.	Faðir minn var dómari svo ég held að ég viti hvernig þér líður.
When he passed away, I had some pretty big shoes to fill.	Þegar hann dó þurfti ég að uppfylla miklar væntingar.
Just like you.	Rétt eins og þú.
So if you ever need somebody to talk to...	Svo ef þig vantar einhvern til að tala við...
I mean, if you ever just want to grab a drink, you want to get cheered up, I'm around.	Ef þú vilt fá þér drykk og hressa þig við... þá er ég hér.
Okay, thanks, man. I really appreciate...	Þakka þér fyrir, ég met það mikils.
Lock it up. Yeah.	Taktu þétt í hana.
Keep it tight.	Haltu þétt.
Cool.	Allt í lagi.
This is your newspaper, but the burden doesn't have to fall on you alone.	Þetta er blaðið þitt en þú þarft ekki að bera byrðina einn.
I've been your father's most trusted colleague for the past 45 years.	Ég hef verið nánasti starfsmaður föður þíns í 45 ár.
I'm gonna make sure The Daily Sentinel stays on a path that would make him proud.	Ég mun sjá til þess að blaðið haldi áfram á þeirri braut sem hann væri stoltur af.
So, what do you think of all this?	Hvað finnst þér um þetta allt?
I don't think anything, man.	Mér finnst ekkert.
I don't know a thing about this newspaper.	Ég veit ekkert um þetta dagblað.
I've never even read a full edition of it.	Ég hef aldrei séð heilt eintak af því.
You can do whatever the hell you want with it.	Þú getur gert það sem þér sýnist við það.
I'm not the guy to run The Sentinel. Hm.	Ég er ekki rétti maðurinn til að reka Sentinel.
Trying doesn't matter when you always fail. Huh.	Það þýðir ekk ert að reyna ef þér mistekst alltaf.
Where's my leaf?	Hvar er laufið?
Stupid bush. Hello!	Asnalegu runnar.
Who makes my coffee?!	Hver lagar kaffið mitt?
Will someone explain to me why, on the worst day of my life, my coffee tastes like shit?!	Vill einhver útskýra hvers vegna, á versta degi lífs míns kaffið er ógeðslegt á bragðið!
Your coffee is normally made by Kato.	Vanalega lagar Kato kaffið þitt.
Who the hell is that?	Hver í fjandanum er það?
He works on your father's cars and makes his coffee.	Hann sér um bíla föður þíns og lagar kaffið hans.
You fired him and everyone who works for your father yesterday.	Þú rakst hann og alla sem vinna fyrir föður þinn í gær.
I want Kato here now!	Ég vil fá Kato strax!
You're Kato?	Ert þú Kato?
I thought your name was Henry. I thought the pool guy was Kato.	Ég hélt að þú hétir Henry og laugamaðurinn væri Kato.
I'm Kato.	Ég er Kato.
I'm sorry to hear about your father.	Það var leitt að heyra um föður þinn.
He was a complex man.	Hann var margslunginn maður.
I have two questions for you, Kato.	Ég hef tvær spurningar.
Then you can go home.	Svo geturðu farið heim.
Why is it that my dad's mechanic makes the coffee?	Af hverju lagar bifvélavirkinn hans pabba kaffið?
And why is it that without you, the coffee tastes like crap?	Og af hverju er kaffið viðbjóðslega vont núna?
I think it's easier if I show you. Holy cow.	Ég held að það sé einfaldast að sýna þér það.
Where did you get that thing?	Hvar fékkstu þetta?
I made it.	Ég smíðaði það.
Watch this.	Sjáðu þetta.
You made that? Mmm.	Smíðaðirðu þetta?
Sit with me, Kato.	Sestu hjá mér.
Tell me your tale.	Segðu mér sögu þína.
I was born in Shanghai.	Ég fæddist í Shanghai.
You know Shanghai?	Þekkirðu Shanghai?
Love Japan.	Ég dýrka Japan.
My parents died when I was 4, and until I was 12 I lived in an orphanage.	Foreldrar mínir dóu þegar ég var fjögurra ára og ég bjó á munaðarleysingjahæli til 12 ára aldurs.
I'm sorry.	Það var leitt.
My mom died when I was young too.	Mamma mín dó líka þegar ég var lítill.
What happened after that?	Hvað gerðist eftir það?
Then me and a few friends ran away. Lived on the street.	Þá strauk ég með nokkrum vinum mínum og hafðist við á götunni.
How 'd you start working for my dad?	Hvernig fórstu að vinna fyrir pabba?
I work in a garage.	Ég vann á bifvélaverkstæði.
And one day your father came in with a '65 Chrysler.	Og dag einn kom faðir þinn með Chrysler ' 65.
I know the car well.	Ég þekki þann bíl vel.
He was so happy with my work that he offered me a job.	Hann var svo ánægður með verkið að hann bauð mér starf.
I said yes.	Ég þáði það.
The coffee.	En kaffið.
How 'd that come about?	Hvernig kom það til?
He used to always say: "No one could ever make me a good cup of coffee."	Hann var vanur að segja:, Enginn getur lagað gott kaffi handa mér."
Good impression.	Þú nærð honum vel.
So I built him the coffee machine.	Svo ég smíðaði kaffivélina.
Well, you make one damn fine cup of coffee, sir.	Þú lagar fjandi gott kaffi.
Wanna see something cool? Yeah.	Viltu sjá dálítið svalt?
Not bad, man.	Ekki sem verst.
You did that?	Gerðir þú þetta?
Yep.	Já.
Industrial polycarbonate.	Sérstaklega hert pólíkarbónat.
What the hell is industrial polycarbonate?	Hver fjandinn er pólíkarbónat?
It's the stuff they use to make shark tanks.	Það er notað í hákarlabúr.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Put that away.	Slepptu þessu?
Are you crazy?	Ertu brjálaður?
Come on.	Komdu hingað.
Don't be a pussy.	Ekki vera skræfa.
Okay. What are you gonna do?	Hvað ætlarðu að gera?
Whoa. Dude.	Ja hérna.
That was awesome.	Þetta var rosalegt.
What is that stuff?	Hvað er þetta?
How does that work?	Hvernig?
Whoa, what are you gonna do now?	Hvað ætlarðu nú að gera?
That is some Ben-Hur shit, dude.	Þetta er Ben Húr dót, maður.
Yeah. Your dad made me do this kind of stuff over the last few years.	Pabbi þinn lét mig gera þetta þessi síðustu ár.
That is the balls.	Þetta er svakalegt.
Old man was getting paranoid, huh?	Sá gamli var að verða vænisjúkur.
You like that? Yeah.	Ertu hrifinn af þessu?
Wow.	Já.
You drew all these?	Teiknaðirðu þetta allt?
This is awesome.	Þetta er æðislegt.
Kato, you are a really good drawer.	Þú ert rosalega fær.
This is really impressive.	Þetta er glæsilegt.
Thanks.	Takk.
That's the stuff I would really like to do.	Þetta er það sem mig langar til að gera.
Holy!	Hvert þó...
Kato, are you a pervert?	Ertu öfuguggi?
I wish I could draw stuff that sexy.	Ég vildi að ég gæti teiknað svona kynæsandi myndir.
Beer?	Bjór?
Yeah, I 'd love a beer.	Já, takk.
Sure.	Endilega.
Thank you.	Takk.
Hey, Kato?	Heyrðu, Kato.
What did you think of my father?	Hvað fannst þér um pabba?
He was fine.	Hann var ágætismaður.
Come on. Just tell me.	Svona, segðu það bara.
He was my boss.	Hann var yfirmaður minn.
Nobody loves their boss.	Enginn er hrifinn af yfirmanninum.
Don't sugarcoat this.	Ekki skafa utan af því.
You're not going to offend me.	Þú móðgar mig ekki.
Just tell me, man to man.	Segðu mér það bara okkar á milli.
He was a bit of a dick.	Hann var hálfgerður fantur.
Yep.	Já.
You are...	Þú ert...
Look at that.	Að sjá þetta.
I am genius.	Ég er snillingur.
You are a genius.	Þú ert snillingur.
Yeah. You're a mad genius.	Brjálaður snillingur.
I like classical music.	Ég er hrifinn af klassískri tónlist.
You're a genius who likes classical music.	Þú ert snillingur sem er hrifinn af klassískri tónlist.
You know what you are?	Veistu hvað þú ert?
That's you.	Þannig ert þú.
You even dress like one.	Þú klæðist meira að segja þannig.
Just need a little plus on your chest.	Það vantar bara plús á bringuna.
Let's drink more.	Drekkum meira.
Yeah, let's drink.	Já, gerum það.
Yeah. You're speaking Chinese.	Þú ert að tala kínversku.
Oh, shit.	Fjandans.
I spent three weeks making a new bumper for his Rolls-Royce.	Það tók mig þrjár vikur að smíða nýjan stuðara á þennan Rolls.
And the day after I finished, he crashed it.	Og hann klessti hann daginn eftir að ég lauk verkinu.
He actually said it was my fault.	Hann sagði að það væri mín sök.
He screamed at me.	Hann öskraði á mig.
That sounds like him.	Það er honum líkt.
Listen to this, here's another story of the 10 million I have.	Hér er ein saga af þeim milljónum sem ég hef.
I'm young, there's a...	Ég var lítill.
Guys are picking on a girl in school, I try to stop it.	Strákar voru að stríða stelpu í skólanum, ég stöðva það.
I get in trouble.	Ég lendi í vanda.
What does my dad do?	Hvað gerir pabbi?
He takes my favorite toy, and he rips the head off of it!	Tekur uppáhaldsdótið mitt og rífur af því hausinn!
Right in front of me.	Beint fyrir framan mig!
He throws it in the garbage.	Og hendir því í ruslið.
I was trying to help!	Ég reyndi að hjálpa stelpunni!
That's all I was trying to do!	Það var allt og sumt!
You know, it's unbelievable.	Það er ótrúlegt.
He's an ass his entire life and then, you know, they build him a statue.	Hann var asni alla ævi og þeir reisa styttu af honum.
I just don't think...	Mér finnst það ekki...
People are gonna look at it and think he's great but he's not.	Fólk mun sjá hana og halda að hann sé mikilmenni en hann er það ekki.
It's totally unfair.	Það er óréttlátt.
There's no justice.	Það er ekkert réttlæti.
Well, Kato?	Jæja, Kato.
What do you say we get ourselves some goddamn justice, huh?	Hvað segirðu um að við verðum okkur úti um réttlæti?
You serious?	Er þér alvara?
I'm totally serious.	Algjörlega.
Let's do something crazy, man.	Gerum eitthvað brjálæðislegt.
Let's do something nuts!	Eitthvað klikkað!
Let's just do it.	Gerum það bara.
Let's roll, Kato.	Af stað, Kato.
Do you think it makes me happy to do this, Dad?	Heldurðu að mig langi að gera þetta, pabbi?
Come here.	Komdu hingað.
Whoop! I know what you mean.	Útfararstofa Ég veit hvað þú meinar.
Oh, this looks ominous.	Þetta lítur illa út.
Where you going, man?	Hvert ertu að fara, maður?
Oh, shit.	Fjandinn.
What do I do? What do I do?	Hvað á ég að gera?
Hey! Leave them alone!	Látið þau vera!
Let's get him!	Tökum hann!
Just cut him.	Skerðu hann bara.
Get off, man!	Slepptu mér!
That's enough!	Þetta er nóg!
Open wi...	Opnaðu vel.
You're a dead man!	Þú ert dauður!
Come on, let's go!	Tökum hann!
Britt!	Britt!
Behind you!	Fyrir aftan þig!
Eat shit!	Éttu skít!
Kato, wait up!	Kato, bíddu!
Oh, my God. Oh, my God.	Ó, Guð, ó, guð.
Wait! Wait for me!	Bíddu eftir mér!
Wait!	Bíddu!
Wait!	Inn, inn.
Go, go, go. I'm in!	Ég er kominn inn!
Oh, God! That was crazy!	Þetta var brjálæði!
I can't believe that!	Ég trúi þessu ekki!
Holy shit!	Fjandinn sjálfur!
Oh, my God, Kato.	Guð, Kato.
Shit. Pigs.	Andskotinn.
Oh, no.	Löggan.
Are you a good driver?	Ertu góður bílstjóri?
You kidding me?	Ertu að grínast?
When I was a kid, me and some friends...	Þegar ég var strákur vorum við vinirnir vanir...
Kato, not now.	Ekki núna.
Just drive.	Keyrðu bara.
Okay, okay.	Vertu bara svalur.
Just act cool.	Hvað á ég að gera.
What do I do?	Vertu bara eðlilegur.
Just act casual.	Aktu út í kant.
Now!	Núna!
I'm trying to lose him.	Stinga hann af.
I don't know!	Ég veit það ekki!
Man, now we're in a car chase!	Nú erum við í eltingaleik!
Here he comes!	Hérna kemur hann!
Show me your hands!	Sýndu mér hendurnar!
He's trying to kill us!	Hann ætlar að drepa okkur!
Kato... I think this is the greatest moment of my entire life.	Ég held að þetta sé besta stund ævi minnar.
I know.	Já.
Mine too.	Sama segi ég.
Yeah!	Já!
We rule!	Við erum rosalegir!
That was amazing!	Þetta var ótrúlegt!
We are awesome!	Við erum æðislegir!
That was crazy!	Þetta var klikkað!
How do you do that, dude?	Hvernig fórstu að þessu?
You beat the crap out of those guys!	Þú lúbarðir þessa fanta!
Where I grew up, it was very dangerous.	Ég ólst upp í hættulegu hverfi.
I got in a lot of fights when I was a kid.	Ég lenti oft í slagsmálum.
But you knew where people were without looking.	En það var eins og þú vissir hvar þeir væru án þess að horfa.
You were so fast.	Þú varst svo snöggur.
When my heart starts pumping, it's almost like time slows down.	Þegar hjartað slær hraðar er eins og tíminn standi í stað.
It's unbelievable how cool we are!	Við erum ótrúlega svalir!
Do you hear me, Dad?	Heyrirðu það, pabbi?
We did it!	Við gerðum þetta!
Kato, I'm serious.	Kato, mér er alvara.
I'm gonna get real with you, so just go with this.	Ég ætla að tala við þig í alvöru svo hugsaðu um það.
It might get weird and intimate, but just accept me, okay?	Það gæti orðið skrýtið og innilegt en taktu því bara.
What we did tonight was fantastic.	Það sem við gerðum var frábært.
It was amazing.	Það var ótrúlegt.
We saved those people, man. We saved their lives!	Við björguðum lífi þessa fólks!
So here's what I'm saying.	Svo það sem ég vil segja...
We keep doing this.	Við höldum því áfram.
You can beat the crap out of a million dudes because you freeze time when your heart starts pumping.	Þú getur lamið milljón gaura í klessu í einu því þú frystir tímann þegar hjartað fer að pumpa.
We do that every night, I'm saying! Kato?	Ég er að segja að við gerum það á hverju kvöldi!
Kato?	Kato?
We could be heroes Hey, hey, hey.	Við gætum verið hetjur.
Oh! We're on television!	Við erum í sjónvarpinu!
We're on TV.	Við erum í sjónvarpinu.
Look at me!	Sjáðu mig!
Where am I?	Hvar er ég?
I'm too fast for TV.	Ég er of snöggur fyrir sjónvarpið.
Yes, exactly. Desecrated.	Já, nákvæmlega.
And this within days...	Lögregla óviss um ástæðu.
We saved those people and they just talk about that stupid head.	GRÍMU KLÆDDIR MENN AFHÖFĐA STYTTU Við björguðum fólkinu og þeir tala bara um þetta asnalega höfuð.
How can we be heroes if they think we're criminals?	Hvernig getum við verið hetjur ef þeir halda að við séum glæpamenn?
The suspects are considered armed and dangerous.	Hinir grunuðu eru taldir vera v opnaðir og hættulegir.
I am coming to you live from Elysian Fields Cemetery... Okay.	Þetta er bein útsending frá Elysian kirkjugarðinum...
Think about this, Kato.	Hugsaðu um þetta, Kato.
What is the one insanely stupid thing every superhero has in common?	Hvað er það brjálæðislega heimskulega sem allar ofurhetjur eiga sameiginlegt?
Tights?	Sokkabuxur?
Cape?	Skikkju?
No, Kato.	Nei.
It's that everyone knows that they're the good guy, the hero, you know?	Það er að allir vita að þeir eru góðir, hetjur, þú veist.
All the bad guy has to do is start capping innocent people and he's got the good guy by the nuts.	Sá vondi þarf bara að skjóta saklaust fólk og þá hefur hann tak á góða gaurnum.
It's in every movie, it's in every comic book.	Það er í öllum bíómyndum, öllum teiknimyndablöðum.
It's in everything.	Alls staðar.
It's so stupid.	Það er svo heimskulegt.
But if the bad guy thought the good guy was also a bad guy, he wouldn't be able to do that.	En ef sá vondi héldi að sá góði væri líka vondur gæti hann það ekki.
That's what we'll do differently.	Þannig verðum við ólíkir.
We will pose as villains, but we'll act like heroes.	Við þykjumst vera vondir en störfum sem hetjur.
But then the police and the bad guys will both try to kill us.	En þá reyna bæði lögreglan og vondu gaurarnir að drepa okkur.
We're dead already, Kato.	Við erum hvort sem er dauðir.
I mean, seriously, look at us.	Sjáðu okkur bara.
We've both been completely wasting our potential.	Við höfum báðir sóað hæfileikum okkar.
You a little bit more than me.	Þú dálítið meira.
I would read that book, and I don't read shit.	Ég myndi lesa þá bók og ég les aldrei neitt.
But when they adapted it into a movie, I would see the shit out of it.	En þegar væri gerð mynd eftir henni myndi ég sjá hana oft.
Kato, you should never make coffee for anyone again.	Þú skalt aldrei laga kaffi fyrir neinn.
It's a waste of your talent.	Það er sóun á hæfileikum.
It's not dying that you need to be afraid of. It's never having lived in the first place.	Þú þarft ekki að óttast dauðann heldur að hafa aldrei lifað lífinu.
It did feel good saving those people.	Það var góð tilfinning að bjarga fólkinu.
Well, technically, I saved them, but you helped.	Tæknilega bjargaði ég því en þú hjálpaðir til.
Whatever.	Eins og þú vilt.
Let's not get technical.	Við skulum ekki vera tæknilegir.
But why would people take us serious?	En því skyldum við vera teknir alvarlega?
We're just two guys who stole a head.	Við stálum bara höfði.
Hm? I know how to make them take us seriously.	Ég kann að láta fólk taka okkur alvarlega.
All right, gentlemen.	Herrar mínir.
Hear ye, hear ye.	Takið eftir.
Court is in session.	Réttur er settur.
Let's talk shop, okay?	Tölum um viðskipti.
Shall we?	Eigum við að gera það?
Who's this guy?	Hver er þetta?
Who's your friend?	Hver er þessi vinur þinn?
He's my man. I'm not your man.	Hann er maðurinn minn.
He's not my man.	Ég er ekki maðurinn þinn.
No. He's not my man.	Hann er ekki maðurinn minn.
He's my executive associate. Yes.	Hann er framkvæmdastjórinn minn.
That's who he is, and that doesn't matter.	Já, hann er það og það skiptir ekki máli.
What does matter is how we tackle this horrible incident.	Það sem skiptir máli er hvernig við tökum á þessu voðalega atviki.
Whoever did this means business, and this is just the beginning.	Það er greinilegt að þessum manni er alvara og þetta er bara byrjunin.
What are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
You mean the vandalizing business?	Um skemmdarstarfsemina?
Ah, I get it.	Ég skil.
Listen, let's not blow this thing out of proportion.	Við skulum ekki taka of hart á þessu.
I will blow this guy in any proportion I like.	Ég tek þennan náunga eins hart og mér sýnist.
This is my newspaper, Axford, and I want this man on the front page of it.	Þetta er mitt blað, Axford og ég vil fá hann á forsíðuna.
I want him on the webpage. I want you to blog about him.	Ég vil fá hann á netsíðuna og ég vil að þú bloggir um hann.
I want him on every news outlet we have.	Ég vil fá hann í alla fréttamiðla sem við höfum.
I want the whole city to know how dangerous this man is.	Ég vil að öll borgin viti hve hættulegur hann er.
The man that cut the head off of my father's statue.	Maðurinn sem skar höfuðið af styttu föður míns.
Not yours.	Ekki þíns.
All right.	Gott og vel.
Since there isn't any real info on the guy's identity, um, what do we call him?	Þar sem við höfum engar upplýsingar um þennan náunga Hvað eigum við að kalla hann?
That's easy.	Ég hef það.
This man is called the Green Bee.	Þessi maður er kallaður...
Mm.	Græna býflugan.
It's kind of lame.	Það er hálfasnalegt.
It sounds like a knitting store.	Það hljómar eins og prjónaverslun.
It sounds like an energy bar.	Það minnir á orkustöng.
No, that came out wrong.	Nei, þetta kom illa út.
That's not what I meant.	Ég meinti það ekki!
I didn't mean that! I like the Decapitator.	Mér líst vel á, Afhöfðarinn ".
Well, then make it like the Green Desecrater.	Köllum hann þá Græna saurgarann.
What's the guy that drives the horse?	Eða hvað heitir sá sem ríður um á hestinum, hann er höfuðlaus?
Or Green Trenchcoat Guy.	Eða Græni rykfrakkamaðurinn.
The Green Hornet.	Græni geitungurinn.
No.	Nei, hann er frekar...
What?	Hvað?
What did?	Hvað var?
That's pretty awesome.	Það er ansi flott.
You guys like that?	Finnst ykkur það gott?
Yeah, your man's right.	Já, það rétt hjá þínum manni.
Green Hornet it is.	Græni geitungurinn þá.
Looks good too.	Það lítur líka vel út.
The Green Hornet. Yeah.	Græni geitungurinn.
Okay.	Já.
Okay.	Allt í lagi.
Fine. Fine. It's decided, then.	Þá er það ákveðið.
The front page of tomorrow's newspaper will feature the Green Hornet.	Á morgun verður Græni geitungurinn á forsíðunni.
Unless you like Green Bee better?	Nema ykkur finnist Græna býflugan betri.
Anyone?	Nokkur?
Oh, that's much worse.	Það er miklu verra.
Definitely Hornet.	Örugglega geitungurinn.
Okay, fine.	Allt í lagi.
So Green Hornet des...	Svo Græni geitungurinn saur...
Oh, no, not "desecrates."	Nei, ekki saurgar.
How about decapitates?	Hvað með afhöfðar?
It's gonna be a long night.	Þetta verður löng nótt.
I am. Shh.	Ég er hann.
We need to think of a cool name for you.	Okkur vantar svalt nafn handa þér.
The Lil ' Stinger!	Litli stingurinn!
I'm the Green Hornet, you're Lil ' Stinger!	Ég er Græni geitungurinn, þú ert Litli stingurinn.
No way. The Honey Pot.	Kemur ekki til mála.
Get it?	Hunangskrukkan?
Like, bees make honey? You're my Honey Pot. What's going on?	Býflugur framleiða hunang, þú ert hunangskrukkan mín. Hvað er á seyði?
Decapitated statues.	Afhöfða styttur.
I decapitated real people.	Ég afhöfða fólk.
No, no. I wouldn't worry about it.	Hafðu engar áhyggjur af því.
He won't affect business.	Hann hefur engin áhrif á viðskipin.
I'm not worried.	Ég hef engar áhyggjur.
Who told you I'm worried?	Hver sagði að ég hefði áhyggjur?
DA Scanlon!	Scanlon saksóknari!
With the nightclub bombing, and now this Green Hornet guy, some say the streets might not be as safe as you say.	Eftir sprengjuna í klúbbnum fyrir viku og nú þennan Græna geitung, segja sumir að við séum ekki eins örugg á götunum og þú vilt vera láta.
Look, guys, stop connecting separate thoughts with invisible lines.	Hættið að tengja óskylda atburði með ósýnilegum línum.
This Green Hornet thing is just a prank.	Þetta með Græna geitunginn er bara hrekkur.
What you guys should report is that since I took office crime is down significantly in the city of Los Angeles.	Þið ættuð að flytja fréttir af því að síðan ég tók við embætti hefur glæpum fækkað umtalsvert í Los Angeles.
Thank you.	Takk fyrir.
Hi. I'm Lenore Case.	Ég heiti Lenore Case.
I'm the temp for Mr. Reid's secretarial position.	Ég vinn í afleysingum fyrir ritara herra Reids.
Today's my first day.	Þetta er fyrsti dagurinn minn.
Oh, nice to meet you.	Gaman að kynnast þér.
I'm Kato.	Ég heiti Kato.
It's my first day too.	Þetta er líka fyrsti dagurinn minn.
Really?	Er það?
Well, nice to meet you.	Gaman að kynnast þér.
Do you work for Mr. Reid?	Vinnurðu fyrir Reid?
I'm his executive associate.	Ég er framkvæmdastjórinn hans.
Wow. That must be great.	Það hlýtur að vera frábært.
Yeah, it is.	Já.
So far.	Hingað til.
I have a really important question.	Kato, ég hef mikilvæga spurningu.
Who is the hottie-boom-bottie who's standing right behind me right now?	Hver er þessi rosaflotta sem stendur hér á bak við mig?
I'm kidding.	Ég er að grínast.
Hi, I'm Britt Reid.	Ég er Britt Reid.
I own this newspaper.	Ég á þetta blað.
What's going on?	Hvað segirðu gott?
It's such a pleasure.	Ánægjulegt að kynnast þér.
I'm Lenore Case.	Lenore Case.
I've been sent to be your temp until you find a new secretary.	Ég á að leysa af meðan þú finnur nýjan ritara.
Why don't you tell me: How do you feel about the state of this newspaper as it stands today.	Viltu ekki segja mér hvað þér finnst um ástand þessa dagblaðs eins og það er í dag?
So there's a lot of pressure to print easy-to-digest articles.	Svo það er mikill þrýstingur á að birta auðmeltar greinar.
And it's the last family-owned paper in the city, one of the only not attached to a conglomerate, so it's understandable.	Þetta er síðasta blaðið í borginni í fjölskyldueigu og eitt örfárra blaða í landinu sem ekki tengist fyrirtækjasamsteypu svo það er skiljanlegt.
Conglomerate?	Fyrirtækjasamsteypu?
The Sentinel used to really use its independence to be brazen, at the very least.	En Sentinel nýtti þó áður sjálfstæði sitt og gat verið ósvífið.
Like that article your father wrote just after the bombing?	Eins og greinin sem faðir þinn skrifaði eftir sprenginguna í næturklúbbnum.
That was reporting.	Það var fréttamennska.
That is the kind of article that can make a difference.	Þannig greinar geta haft áhrif.
Wow. That was good.	Þetta var gott.
You know a lot about this shit, huh?	Þú veist heilmikið um þetta.
I studied journalism.	Ég lærði blaðamennsku.
I have a minor in criminology.	Ég tók afbrotafræði sem aukafag.
Really?	Virkilega?
Yeah.	Já.
Criminology.	Afbrotafræði.
The study of the criminal mind.	Fræðin um huga glæpamannsins.
What are your thoughts on this Green Hornet character?	Hvað finnst þér um þennan Græna geitung?
What will he do next?	Hvað heldurðu að hann geri næst?
What is his next move, is what I was gonna ask.	Hvað gerir hann næst. Ég ætlaði að spyrja að því.
Write this down.	Skrifaðu þetta.
Well, he'll probably try to appropriate more power.	Hann reynir líklega að komast yfir meiri völd.
He'll hit somebody on their own turf.	Hann ræðst á annan glæpamann.
Basically, he'll start out small, and then he'll work his way up to the top.	Hann byrjar smátt og vinnur sig upp á toppinn.
I mean, that's what John Gotti did to Paul Castellano in' 85. And it worked? Yes.	Það gerði John Gotti við Paul Castellano árið 1985.
Wow.	Virkaði það? Já.
Look at you!	Að sjá þig!
You really know a lot about this stuff. And you're lovely and beautiful and...	Þú veist heilmikið um þetta og þú ert yndisleg, falleg og...
I'm just sitting here thinking, "Why are you only pursuing this in your?"	Ég get ekki annað en hugsað af hverju þú sækist ekki eftir meiru í...
Kato, help me out here.	Kato, hjálpaðu mér.
Twilight?"	Ljósaskiptunum?
Twilight "?"	Ljósaskiptin?
Twilight "?	Í ljósaskiptunum?
I saw the movie, but I don't see how this is...	Ég sá myndina en ég skil ekki hvernig þetta...
Oh, no, no, no.	Nei, nei.
Not like that.	Ekki þannig.
No. Not like the movie.	Ekki eins og myndin.
I guess if we're doing movies, it would be more like Cocoon or something like that. Yeah.	Ef við værum að gera bíómynd væri hún frekar eins og Cocoon... eða eitthvað svoleiðis.
Later in one's years.	Já, seinna á ævinni.
What are you?	Hvað ertu?
I'm only 36.	Ég er bara 36 ára.
You're 36?	Ertu 36 ára?
Holy shit.	Hver fjandinn.
That's crazy.	Það er klikkað.
Thought you were, like, 31, tops.	Ég hélt að þú værir 31 árs í mesta lagi.
I don't even know if we can hire a 36-year-old.	Ég veit ekki hvort við getum ráðið 36 ára fólk.
We have to build a ramp.	Við þyrftum að setja rampa.
Huh? Why now?	Af hverju núna?
She doesn't wanna tell you.	Hún vill ekki segja þér það.
You don't know what you're talking about.	Þú veist ekki um hvað þú ert að tala svo þú skalt þegja.
Mr. Kato is right.	Það er rétt hjá Kato.
I do not feel comfortable.	Ég vil ekki ræða þetta.
And if this means I am not going to be your temp any longer, I'm sorry. It's...	Ef þetta þýðir að ég get ekki unnið hjá þér í afleysingum þá...
That's exactly what it means.	Það þýðir einmitt það.
Yeah. Okay, thank you.	Jæja, þakka þér fyrir.
Because you are now my permanent secretary!	Því nú ertu ritari í fastri vinnu!
Here is what has gone down, Lenore.	Ég skal segja þér hvað gerðist.
You've displayed two things.	Þú sýndir tvennt.
Balls.	Kjark.
And if there's one thing I like on my women, it's balls.	Og ef ég kann að meta eitthvað í fari kvenna er það kjarkur.
Be my permanent secretary.	Viltu vera ritarinn minn?
Are you kidding me?	Ertu að grínast?
I'm not kidding.	Ég er ekki að grínast.
This is how I do.	Ég er svona.
This is how I roll, every day, all day.	Svona vinn ég alla daga, alltaf.
I make it rain like this, okay?	Svona læt ég tækifærunum rigna.
I'll do it.	Ég geri það.
Yes!	Já!
Thank you.	Takk fyrir.
Yes!	Já!
This is so exciting.	Guð, þetta er svo spennandi.
It is exciting.	Það er spennandi.
Thank you so much.	Þakka þér fyrir, Kato.
Don't thank him.	Ekki þakka honum, hann gerði ekkert.
Thank you. Yes.	Þakka þér fyrir. Ekkert að þakka.
I will not disappoint you.	Ég skal ekki valda þér vonbrigðum.
I don't think you will.	Það er ég viss um.
I will do in-depth research, fact checking, spell checking.	Ég skal gera nákvæmar rannsóknir, kanna staðreyndir, stafsetningu.
Anything that you need.	Hvað sem þú þarft.
Why don't you get started on more Green Hornet research? Perfect.	Viltu ekki byrja á að rannsaka Græna geitunginn nánar?
Bam. She is hot.	Hún er flott.
Pervert.	Öfuguggi.
Let's get to work, Kato.	Komum okkur að verki.
All right, we got a plan.	Við höfum áætlun.
Start small, work our way up to the top. Okay.	Byrja smátt og vinna okkur upp á toppinn.
We'll need a car.	Við þurfum bíl.
Yes, we'll need a car.	Já, við þurfum bíl.
With some weapons.	Með vopnum.
A horn that plays "La Cucaracha."	Flautu sem spilar, La cucaracha."
Loaded up the ass with cool shit!	Hann verður fullur af flottu dóti!
I can do that.	Ég get sett það.
Kato, I want you to take my hand and come with me on this adventure.	Ég vil að þú takir í höndina á mér og takir þátt í þessu ævintýri.
I'll go with you, but I don't wanna touch you.	Ég tek þátt í því en ég vil ekki snerta þig.
Don't take my hand, but will you come with me on this adventure?	Jæja, þú þarft þess ekki en viltu taka þátt í þessu ævintýri með mér?
No.	Britt Reid BOTNINUM NÁĐ?
I'll pick this one.	Ég vel þetta.
This one.	Þetta.
Tell me what's going down, girl.	Hvað ertu að gera, stelpa?
Hey, Kato!	Kato!
Come closer.	Komdu nær.
I had an idea for the car.	Ég hef hugmynd fyrir bílinn.
Ejector seats.	Slöngvisæti.
Ejector seats?	Slöngvisæti?
You don't think it's a good idea?	Finnst þér það ekki góð hugmynd?
Hi. I'm so excited right now.	GEITUNGUR Ég er svo spenntur.
I can't wait! Oh, man.	Ég get ekki beðið!
What the hell?	Hver andskotinn?
Watch your feet.	Færðu þig.
I call it the Black Beauty.	Ég kalla hann Fagra Blakk.
Kato!	Kato!
It's beautiful!	Hann er fallegur!
And it's black. Wow!	Og hann er blakkur.
Incredible.	Ótrúlegt.
Dude, we're forgetting something important.	Við gleymum mikilvægu atriði.
That is so wicked. Whoo!	Þetta er svo geggjað.
I have no idea.	Hvert förum við?
I thought you knew.	Ég hélt að þú vissir það.
Oh, okay, I got an idea.	Ég er með hugmynd.
Mr. Reid's office.	Hjá herra Reid.
I'm looking at you.	Ég horfi á þig.
What?	Hvað?
I'm totally joking.	Ég er bara að grínast.
Britt Reid calling.	Þetta er Britt Reid.
Burning the candle at both ends, I see.	Svo þú brennir kertið í báða enda.
Wouldn't Mr. Case be upset with that?	Heldurðu að herra Case myndi ekki mislíka það?
There is no Mr. Case?	Er enginn herra Case?
Well, that's not why I'm calling.	Ég hringdi ekki vegna þess.
Remember we asked you to do all that Green Hornet research?	Manstu þegar við báðum þig að rannsaka Græna geitunginn?
Predicting what he might do next?	Spá fyrir um hvað hann gerði næst?
If you could send us that?	Gætirðu sent okkur það?
Those crime maps.	Kortin yfir afbrotin.
Oh, yeah.	Það væri gott.
That 'd be helpful. Fax it over.	Faxaðu það bara til okkar.
Hold on a second.	Bíddu augnablik.
Let me see.	Við skulum sjá.
It's coming right at you. Great.	Það er að k oma núna.
So, what you doing?	Hvað ertu að gera?
Just?	Bara...?
If you need anything else, let me know.	Láttu mig vita ef þú þarft eitthvað fleira.
I'll talk to you soon.	Frábært.
Uh-huh.	Heyrumst bráðum. Takk.
Bye-bye.	Bless.
She wants me so bad, it's crazy.	Hún þráir mig svo mikið það er bilað.
Uh-huh. Here we go.	Hérna þá.
South Central.	South Central.
Okay.	Já.
We got 14 homicides, 34 assaults, 116 drug arrests.	Það eru 14 morð, 34 árásir, 116 handtökur vegna fíkniefna.
This month.	Í þessum mánuði.
A good place for the Green Hornet to make his debut.	Það hentar Græna geitungnum vel að byrja þar.
Let's roll, Kato.	Af stað, Kato.
Let's roll.	Af stað.
This is really far east.	Þetta er mjög austarlega.
I've never been to this part of town.	Ég hef aldrei komið í þennan bæjarhluta.
I think we're in the ' hood, Kato.	Ég held að við séum í hverfinu.
Britt, Britt!	Britt!
Do you think we start with them?	Eigum við að byrja á þeim?
Just like Lenore said.	Eins og Lenore sagði.
Start small, work our way up.	Byrja smátt, vinna okkur upp á toppinn.
Just pull up to them.	Keyrðu upp að þeim.
I don't want to talk.	Ég vil ekki tala.
Well, I don't want to talk either.	Ekki ég heldur.
So get in the back!	Farðu þá aftur í.
I barely speak English.	Ég tala varla ensku.
You're speaking English now!	Þú talar ensku núna!
Okay, fine!	Allt í lagi þá!
Oh, this is so stupid.	Þetta er svo asnalegt.
Okay. Calm down.	Vertu rólegur.
I am calm.	Ég er rólegur.
This is scary.	Þegiðu.
Shut up. You shut up.	Þú skalt þegja.
Just let me talk.	Láttu mig tala.
Be cool, be cool.	Vertu svalur.
I am cool.	Eg er svalur.
Shut up.	Þegiðu.
Yo, you looking for that good stuff, man?	Eruð þið að leita að einhverju góðu?, Holá."
I am the Green Hornet.	Ég er Græni geitungurinn.
And I would like to sit down with your boss.	Og ég vil setjast niður með stjóranum þínum.
Sit on this, bitch.	Sestu á þetta, tík.
My nuts!	Pungurinn á mér!
What the hell was that?	Hver fjandinn var þetta?
Who do you work for?	Fyrir hvern vinnurðu?
Oh, God.	Almáttugur.
Gross.	Ógeðslegt.
Shit.	Djöfulsins.
Hey! You!	Þú þarna!
Come here!	Komdu hingað!
Come here!	Komdu!
Hey! Who do you work for?	Fyrir hvern vinnurðu?
Guy everybody works for.	Sem allir vinna fyrir.
Chov-what-sky? Chudnofsky.	Chov-hvað-sky? Chudnofsky.
What kind of a dumb name is that?	Hvers konar hálfvita nafn er það?
Where do you get the shit you sell?	Hvar færðu dópið sem þú selur fyrir hann?
I won't tell you.	Ég segi þér það aldrei.
Oh, really?	Jæja?
Never?	Aldrei?
Chudnofsky's on our ass, guys.	Chudnofsky þrýstir á okkur.
We gotta get this shipment done.	Við verðum að klára sendinguna í kvöld.
You've just been stung!	Þið voruð stungnir!
Yeah!	Þú!
This is my town now!	Nú er borgin mín!
My name is the Green Hornet.	Ég heiti Græni geitungurinn.
Cool, man.	Flott, maður.
Nice to meet you.	Gaman að kynnast þér.
Cool.	Flott.
How's it going?	Hvernig gengur?
Anyway, tell your boss the Green Hornet sends his regards.	Skilaðu kveðju til stjórans þíns frá Græna geitungnum.
Dude. You broke my lab, man.	Þú rústaðir vinnustofunni minni.
Yeah. I'm sorry about that.	Já, mér þykir það leitt.
Let's burn this mother down, Kato.	Brennum það til kaldra kola.
Explain yourself, Mr. Tupper.	Útskýrðu þetta, herra Tupper.
The guy was crazy, man.	Náunginn var snarbrjálaður.
I mean, he drove a car through a wall.	Hann keyrði í gegnum vegginn.
The thing looked like a half-tank.	Bíllinn var hálfgerður skriðdreki.
There was fire coming out of the thing.	Það kom eldur úr honum.
Oh, yeah, he gave me this.	Já, hann gaf mér þetta.
He said that this is his town now.	Hann sagði að nú væri borgin hans.
A man comes in in an insect costume and you shit your pants?	Það birtist maður í pöddubúningi og þú skítur í buxurnar.
Look, trust me!	Trúðu mér!
A grown man wearing a mask is a little bit scarier than a guy wearing a suit.	Fullorðinn maður með grímu vekur aðeins meiri ótta en maður í jakkafötum.
You're not pleased with my suit?	Ertu ekki ánægður með fötin mín?
Does it fail to fill you with fear?	Vekja þau ekki hjá þér ótta?
I'm sorry, I didn't mean any disrespect.	Fyrirgefðu. Þetta átti ekki að vera lítilsvirðing.
Do you have any idea how many great people have killed in a suit?!	Veistu hve margir miklir menn hafa drepið í jakkafötum?
I like your suit.	Mér finnst fötin þín flott.
Me too.	Mér líka.
This is exactly what I was talking about.	Þetta er nákvæmlega það sem ég meina.
I'm not as scary as some idiot in a green mask. Come on!	Ég vek ekki eins mikinn ótta og hálfviti með græna grímu!
You said it won't affect business.	Þú segir að hann hafi engin áhrif á viðskiptin.
Now, this guy ran six of the biggest meth labs in L.A. Now because of that Hornet, he's dead.	Þessi náungi rak sex af stærstu dópframleiðslum borgarinnar. Nú er hann dauður vegna þessa geitungs.
Business affected.	Það hefur áhrif á viðskiptin.
I've got reports of the Green Hornet shooting out a camera...	Ég frétti að Græni geitungurinn hafi skotið þrjár umferðamyndavélar.
I had a report that an elderly couple claims he gave the finger from the HOV Lane.	Ég frétti að hann hefði sent eldri hjónum fingurinn á götunni.
That saw the Green Hornet and his chauffeur in a fistfight with gang members in South Central.	Þrjú vitni sáu Græna geitunginn og bílstjórann hans slást við gengi í South Central.
The Green Hornet raises questions.	Græni geitungurinn vekur margar spurningar.
We all know that gang proliferation has been rising.	Við vitum öll að gengi hafa færst í vöxt undanfarin ár.
Okay, that'll be homework.	Það verður heimavinna.
I got a yoga class.	Ég þarf að mæta í jóga.
Don't worry.	Engar áhyggjur.
Anyhoo, bottom Headlines, people.	Málið er að fá fyrirsagnir.
Get this story out there.	Breiðið út fréttina.
Will the violence continue to spill out onto the street?	Heldur ofbeldið áfram að flæða út á göturnar?
What are the police doing about it?	Hvað er lögreglan að gera í því?
Is anyone safe at the mercy of, dot, dot, dot, the Green Hornet?	Er nokkur óhultur á valdi punktur, punktur, punktur, Græna geitungsins?
And I want those dots.	Og ég vil fá punktana.
I want dots in the paper, okay?	Ég vil fá punkta í blaðið.
Want us to handle this delicately?	Viltu að við meðhöndlum þetta af nærgætni?
But DA Scanlon's re-election platform is based on cleaning up the streets. You guys are acquaintances.	En Scanlon saksóknari byggir kosningaherferð sína á fækkun glæpa og við vitum að þið þekkist.
So if you want us to...	Svo ef þú vilt að við...
That's a great idea.	Það er reyndar góð hugmynd.
Can I talk to you?	Skrifaðu greina um það Britt, má ég aðeins tala við þig?
Yeah, yeah.	Já.
I know what you're trying to do, turn this newspaper into a discotheque.	Ég veit að þú ert að reyna að breyta þessu blaði í einhvers konar diskótek.
But it's not gonna work.	En það gengur ekki.
That's not what I'm doing.	Ég er ekki að því.
She's a brainy broad.	Daman er fluggáfuð.
This is a serious matter, okay?	Þetta er alvarlegt mál.
Every line we print, there's repercussions.	Hver lína sem við birtum hefur eftirmála.
Somebody has to take responsibility.	Einhver verður að bera ábyrgð.
That's me.	Það er ég.
Well, I'm not afraid of these bastards and you shouldn't be either.	Ég hræðist ekki þessa fanta og þú ættir ekki að gera það heldur.
Neither was Daniel.	Það gerði Daniel ekki heldur.
He made it to the wall.	Hann komst á vegginn.
They killed him for wantonly speculating on the drug war.	Þeir drápu hann fyrir að tala opinskátt um stríðið gegn dópi.
That's exactly what you and your little girlfriend are doing.	Það er nákvæmlega það sem þið litla kærastan gerið.
I know you think my experience ain't worth shit, but your father listened to me. So should you.	Ég veit að þér finnst reynsla mín einskis virði en faðir þinn hlustaði á mig og það ættir þú líka að gera.
This is the story I want to run.	Ég vil birta þessa frétt.
I'm going with it, and if he were still with us, it's what Daniel Vertell...	Ég ætla að gera það og ef hann væri svo heppinn að vera enn á meðal okkar myndi Daniel Ver... tell...
Vertellah?	Vertellah?
Vertolibe? Vertalot.	Í MINNINGU DANIELS VERTLIEB 1990 2008 Vertalot.
It's what he would've wanted too.	Hann hefði viljað gera það.
That's the story, team.	Það er fréttin.
Run it!	Birtið hana.
Britt Reid outro.	Britt Reid, lokalag.
Scourge "? Tail on this Hornet guy! Yeah!	Geitungurinn í stríð við gengi!
Red light.	Rautt ljós.
Stop!	Stansaðu!
Shit, the camera got us.	Fjandinn, myndavélin náði okkur.
What camera?	Hvaða myndavél?
The Green Hornet and his masked accomplice stirred up trouble in the southland today.	Græni geitungurinn og grímuklæddi félagi hans ollu miklum usla í dag.
Violence has erupted downtown... Kato?	Ofbeldi hefur brotist út í miðbænum...
Breakfast in the house.	Morgunmaturinn er hérna.
Yes. I just checked the Hornet mail.	Ég var að skoða netpóst geitungsins.
Nothing new, but they'll be a-knocking.	Ekkert nýtt en þeir láta í sér heyra.
Sounds great. Yeah.	Það hljómar vel.
I have something for you.	Ég er með nokkuð handa þér.
Really?	Er það?
Dear Britt, you are my shon-di."	Æðislegt., Kæri, Britt, þú ert minn shon-di."
What's shon-di?	Hvað er, shon-di "?
Brother.	Bróðir.
That's awfully nice.	En fallegt.
I've never had a brother, man.	Ég hef aldrei átt bróður.
I always wanted one. Whoa!	Mig langaði það alltaf.
What the hell is this?	Hver fjandinn er þetta?
Yeah. Why not a "gun" gun?	Af hverju ekki venjuleg byssa?
Our enemies have "gun" guns.	Óvinir okkar hafa venjulega byssu.
I don't understand.	Ég skil þetta ekki.
What are these?	Hvað er þetta?
What is this?	Og þetta?
Are these paint balls?	Eru þetta litaboltar?
No. Inside is knockout gas.	Það er gas í þessu sem svæfir mann.
That's insane.	Þetta er geðveikt.
Where's yours?	Hvar er þín?
Do you have one?	Átt þú ekki svona byssu?
Do you have a black version of it?	Áttu svarta útgáfu?
No, just you. No? No.	Nei, bara handa þér.
Well, why not?	Af hverju ekki?
Why just me?	Af hverju bara ég?
You are so special.	Þú ert svo sérstakur.
I know, but how come I'm the only one with a gun?	Ég veit, en af hverju fæ ég bara svona byssu?
You don't have much fighting experience, so I thought you needed a gun.	Þú hefur minni reynslu af að slást svo ég hélt að þú þyrftir hana.
Well, I'll be honest, that's a little insulting, man.	Ef ég á að segja eins og er þá er það dálítið móðgandi.
We were both badasses the other night.	Mér fannst við báðir vera hörkutól um daginn.
I kicked that guy in the face like three times. In the face.	Ég sparkaði framan í gaurinn þrisvar sinnum, manstu?
Yeah, yeah, I remember.	Já, ég man það.
Yeah. It makes you look cool.	Þú ert flottur með hana.
I need to look cool now? What the hell?	Þarf ég nú að sýnast flottur?
You said my outfit was pimp.	Þú sagðir að fötin mín væru dólgsleg.
I thought, "That's a weird word. "But you said it was pimp.	Mér fannst það skrýtið orð fyrir þig en þú sagðir að þau væru dólgsleg.
It is pimp.	Þau eru dólgsleg.
Yeah.	Já.
The Hornet gun is just an accessory.	Geitungabyssan er bara fylgihlutur.
An accessory?	Fylgihlutur?
Yeah.	Já.
Well, then you need nunchucks, then.	Þá þarftu keðjukylfur.
If you don't like it, don't use it.	Ekki nota hana ef þér líst ekki á hana. Nei.
How does it work?	Hvernig virkar hún?
Shit! Hey.	Andskotinn!
Okay. It works.	Hún virkar.
Kato! I'm here!	Ég er hérna!
Hey, you're awake.	Þú ert vaknaður.
What's happening?	Hver andskotinn?
What happened?	Hvað kom fyrir mig?
You shot yourself in the face by mistake.	Þú skaust þig óvart í andlitið.
How long was I out?	Hvað lá ég lengi í roti?
What time is it?	Hvað er klukkan?
Two o 'clock.	Hún er tvö.
Oh, that's not so bad, I guess.	Það er þá víst ekki svo slæmt.
On Thursday.	Á fimmtudegi.
It's Thursday?	Er fimmtudagur?
Are you kidding?	Ertu að grí?
It's not Monday right now?	Er ekki mánudagur?
No. I'm sorry.	Nei, því miður.
Did you put this diaper on me?	Settirðu þessa bleiu á mig?
Well, what did I miss?	Af hverju missti ég?
Nothing really.	Eiginlega engu?
I did some work on the Black Beauties. "Beauties "?	Ég vann svolítið við fögru Blakkana., Blakkana "?
Holy crap.	Fjandinn sjálfur.
Backups.	Til vara.
How the hell did you do this in four days?	Hvernig fórstu að þessu á fjórum dögum?
It's been 11 days.	Það voru 11 dagar.
Whoa, 11 days? What?!	Hvað? 11 dagar?
I wasn't sleeping, I was in a coma, dick!	Þetta var ekki svefn, ég var í dái, asni!
But it's okay now, I fixed the Hornet gas.	En ég er búinn að laga gasið.
The gas only lasts one hour.	Áhrifin vara bara í klukkustund.
Can I see it?	Má ég sjá byssuna?
Okay, but be careful this time.	Já, en farðu varlega.
Okay? I just want to look at it.	Ég vil bara skoða hana.
Just give it to me for one second...	Láttu mig aðeins fá hana.
See you in an hour.	Sjáumst eftir klukkustund.
Mr. Reid!	Herra Reid!
Hey. Welcome back.	Velkominn aftur.
I'm so glad you're feeling better.	Ég er fegin að þér líður betur.
Here are your messages.	Hér eru skilaboðin.
I have some meetings I 'd like to set up with you.	Ég þarf að koma á nokkrum fundum fyrir þig.
Cool.	Flott.
Knock that off.	Hættu þessu.
Here is the research that you asked for before you got sick.	Hér eru rannsóknirnar sem þú baðst um áður en þú veiktist.
Green Hornet!	Græni geitungurinn!
Me likey!	Mér líst á það!
DA Scanlon called, he said that he really needs to speak to you.	Scanlon hringdi og sagðist endilega þurfa að tala við þig.
Boring!	Leiðinlegt!
I need to go look at this stuff.	Ég þarf að skoða þetta.
I read the article you sent me.	Ég las greinina sem þú sendir mér.
What are you doing tonight?	Hvað ertu að gera í kvöld?
Nothing.	Ekkert.
No? Nothing at all.	Alls ekki neitt.
Thought maybe we could go get dinner or get a drink, blow off some steam.	Við gætum kannski farið að borða, fengið okkur í glas og slakað á.
Yeah.	Já.
I would love to.	Það væri gaman.
What time?	Klukkan hvað?
I was thinking 7?	Kannski um sjöleytið?
We could meet downstairs.	Við getum hist niðri.
Seven.	Klukkan sjö.
Perfect.	Fínt.
I'll be there. Okay.	Ég verð þar.
That was awesome!	Þetta var flott!
You want a cup?	Viltu bolla?
I'm fine, thank you.	Nei, takk.
So that's just one cup of coffee, Kato.	Bara einn bolla, Kato.
So there's this restaurant that just opened in the San Fernando Valley, and it's called La Maison des la Voide.	Það er búið að opna veitingastað í San Fernando dalnum sem heitir, La Maison des la Voide ".
The whole thing is you eat your meal in total darkness.	Maður borðar kjöt í niðamyrkri.
So with deprived sight, each bite is like an orgasm in your mouth.	Þegar maður sér ekkert er hver biti eins og fullnæging í munninum.
And I was thinking maybe it would be Mr. Reid's office.	Mér datt í hug að það gæti verið...
Fun if...	Hjá Reid.... gaman ef...
This is DA Scanlon calling for Britt Reid, please.	Þetta er Scanlon að spyrja um Britt Reid.
Hello, sir.	Sæll.
I'm aware you've been calling.	Já, ég veit að þú hefur hringt.
No, he's had mono.	Nei, hann var með einkirningasótt.
Let me look.	Ég skal gá.
Maybe there's a chance we could work that out today. Ow!	Við getum kannski fundið tíma í dag.
Ow! Ow! If you ever tell me to get you coffee again, I'll beat the shit out of you!	Ef þú biður mig oftar að laga kaffi handa þér... skal ég lúberja þig!
What is wrong with you?	Hvað er að þér?
This is our plan, you're supposed to work for me!	Þetta er áætlunin, þú átt að vinna fyrir mig!
You got me a Jamba Juice!	Þú sóttir fyrir mig safa!
We're supposed to be brothers, man.	Við eigum að vera bræður.
We're supposed to be shon-di!	Við eigum að vera, shon-di ".
What happened to that, huh?	Hvað varð um það?
I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
You should be sorry.	Þú átt að vera leiður.
We've become superheroes and there's a lot of stress involved, but you don't gotta freak out about it.	Nú erum við leynilegar ofurhetjur og því fylgir mikil streita en þú þarft ekki að fá kast vegna þess.
Now can I have the coffee? I'm joking.	Get ég nú fengið kaffi eða hvað?
I'm totally joking.	Ég er bara að grínast.
You still mad at me, Kato?	Ertu ennþá reiður?
Good.	Gott.
Because you shouldn't be anyway.	Því þú ættir ekki að vera reiður.
What's up with Lenore, man?	Hvað er með Lenore?
Is she acting weird around me?	Hagar hún sér undarlega við mig?
No, why?	Nei, af hverju?
I "like" like her.	Ég er hrifinn af henni.
And I can't nail her.	Og ég get ekki neglt hana.
She's completely un-nailable.	Hún er alveg óneglanleg.
It's a terrible fact.	Það er voðalegt.
I don't know what to do.	Ég veit ekki hvað ég á að gera.
She doesn't like you, why would you want her?	Af hverju viltu hana ef hún er ekki hrifin af þér?
Maybe it's because she doesn't like me.	Ég veit ekki, kannski af því hún vill mig ekki.
Isn't that sick?	Er það ekki sjúkt?
That could be it.	Kannski er það ástæðan.
Girls are such a drag, Kato.	Stelpur eru svo erfiðar.
Thank God we have each other. Hey!	Guði sé lof að við höfum hvern annan.
I'm calling a boys'night!	Í kvöld er strákakvöld!
What do you say, huh?	Hvað segirðu um það?
I didn't know you wanted to hang out.	Ég vissi ekki að þú vildir fara út.
Tony.	Tony.
Tony?	Tony?
Well, have fun!	Góða skemmtun!
Hey, wait, wait, wait!	Bíddu! Má ég koma með?
You want to try?	Viltu prófa?
No.	Nei.
Hit the black key.	Spilaðu svörtu nótuna.
Really? Yeah.	Í alvöru?
Okay, I'll try.	Ég skal prófa.
Which one?	Hvaða nótu?
You know, this Green Hornet thing is just crazy, isn't it?	Þetta með Græna geitunginn er bilað.
I mean, it's all I can think about sometimes.	Stundum get ég ekki um annað hugsað.
I feel really in tuned with it.	Ég er svo tengd því.
Kind of like that guy with the Zodiac Killer.	Eins og sá sem skrifaði um Zodiac-morðingjann.
What about the man dressed in black?	Hvað með svartklædda manninn?
Johnny Cash?	Johnny Cash?
No. His partner.	Nei, félaga hans.
His partner.	Félaginn.
No, I don't think that that's his partner.	Nei, ég held að hann sé ekki félagi hans.
That's probably just some thug he hired.	Hann er bara einhver bófi sem hann hefur ráðið.
Anyhow, they'll both be dead in no time. Hm?	Og bráðum verða þeir hvort sem er dauðir.
Why?	Af hverju?
Because the Green Hornet's been attracting way too much attention.	Græni geitungurinn hefur dregið að sér allt of mikla athygli.
Whoever's in charge is gonna get tired of it, call him in to make a deal, then kill him.	Hver sem ræður í glæpaheiminum þreytist á því, hringir í hann til að semja og drepur hann svo.
It's what Gotti did to Mangela in' 87.	Það gerði Gotti við Mangela 1987.
In two weeks. Two weeks, tops, that's what I give them.	Ég gef þeim tvær vikur í mesta lagi.
Two weeks?	Tvær vikur?
Dead.	Dauðir.
You're not gonna like this, but we got nothing.	Þú verður ekki hrifinn en við höfum ekkert.
It's like the Green Hornet didn't exist.	Það er eins og Græni geitungurinn sé ekki til.
Nobody's done a deal with him, done time with him. Nobody's heard of him.	Enginn hefur skipt við hann, enginn afplánað með honum, enginn hefur heyrt um hann.
It's like he came out of thin air.	Það er eins og hann hafi sprottið út úr tóminu.
Yeah, and I've gotta say, he's setting a bad example for the other gangs.	Já, og ég verð að segja að hann er slæmt fordæmi fyrir önnur gengi.
I met with the Armenians today.	Ég hitti Armenana í dag.
They told me if the Hornet is independent, they wanna be independent too.	Þeir sögðu að ef Geitungurinn væri sjálfstæður vildu þeir líka vera sjálfstæðir.
The Armenians truly said that?	Sögðu þeir það virkilega?
And I heard rumors the Koreans are talking the same.	Ég hef heyrt að Kóreumennirnir segi það sama.
Which Korean?	Hvaða Kóreumenn?
Kim.	Kim.
Kim?	Kim?
No, Kim never said that.	Nei. Kim sagði það ekki.
No, we've been doing business for 25 years.	Við höfum átt viðskipti í 25 ár.
We're friends.	Við erum vinir.
I'm sorry, boss.	Því miður, stjóri.
That's just shocking.	Það er skelfilegt.
Maybe we should go down there and teach them to keep their mouths shut.	Við ættum kannski að fara og kenna þeim að halda sér saman.
No. No.	Nei, nei.
I should kill Kim myself.	Ég ætti að drepa Kim sjálfur.
He's a friend.	Hann er vinur minn.
And I'll kill the Armenians too.	Og ég drep Armenana líka.
It'll make me feel better.	Þá líður mér betur.
Wait! Aah!	Bíddu!
Aah! Great.	Frábært.
What about The Hornet?	Hvað með Geitunginn?
What you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
Guess what, you son of a bitch.	Hvað heldurðu, tíkarsonur?
We got mail.	Við fengum póst.
We got Hornet mail! He e-mailed!	Við fengum Geitungapóst!
It happened!	Hann sendi póst!
Come here, look!	Komdu hingað, sjáðu!
Come here!	Komdu.
Look, look, look! "Green Hornet."	Sjáðu!, Græni geitungurinn..."
Please meet tomorrow at the lot on Fifth and Union in downtown at 4 p.m."	Hittu mig á morgun á bílastæðinu á horni 5. Og Union klukkan fjögur."
Another adventure for the Green Hornet and his nameless sidekick!	Annað ævintýri fyrir Græna geitunginn og nafnlausa hjálparkokkinn hans!
Looks like we've got some planning to do.	Við þurfum víst að gera áætlun.
It could be a trap.	Það gæti verið gildra.
Like how Gotti killed Mangela in' 87.	Eins og þegar Gotti drap Mangela 1987.
Where did you hear that from?	Hvar heyrðirðu það?
The History Channel.	Á sögustöðinni.
Oh, yeah?	Jæja?
Should we go downtown now and check it out?	Eigum við að fara og skoða staðinn?
No, that's cool. I got that covered.	Nei, það er óþarfi, ég sé um það.
You fill up the car with weapons and stuff.	Fylltu bílinn bara af vopnum og svoleiðis.
So you're just gonna come up with the plan by yourself?	Ætlarðu bara að skipuleggja þetta sjálfur?
Bingo.	Einmitt.
I don't know if that's the best idea.	Ég veit ekki hvort það er góð hugmynd.
Course you don't.	Auðvitað veistu það ekki.
What's that mean?	Hvað þýðir það?
Oh, it means that you think you're an awesome karate dude that can do anything, and that I'm an incompetent schmuck who needs a gun that shoots farts at people.	Þú heldur að þú sért æðislegur karate-karl sem getir allt og að ég sé vanhæfur auli sem þarf byssu sem skýtur prumpi. Það þýðir það.
I'm saying, we should do this together.	Ég meina bara að við ættum að gera þetta saman.
I'm saying you should go home.	Ég meina að þú ættir að fara heim.
You should go to sleep so tomorrow you could process my incredible plan.	Þú skalt fara að sofa svo þú skiljir mína frábæru áætlun á morgun.
Fine.	Allt í lagi.
This is so stupid.	Þetta er svo heimskulegt.
We pissed this guy off. Now we're walking into his turf.	Við reittum hann til reiði og nú hittum við hann á hans svæði.
We walked into their turf last time and guess what.	Við fórum til þeirra síðast og veistu hvað?
We kicked the crap out of them.	Við börðum þá í spað.
What happens when you corner a hornet?	Og allir vita hvernig fer ef þú króar geitung.
You get stung. "You get stung."	Þú verður stunginn., Stunginn."
What does that mean?	Hvað þýðir það?
This is not a game, Britt.	Þetta er enginn leikur.
And you're gonna get us killed.	Þú drepur okkur.
If you don't like my plan, you do not have to be a part of it.	Ef þú ert ósáttur við áætlunina þarftu ekki að vera með.
I don't think you have a plan.	Ég held að þú hafir enga áætlun. Ég hef áætlun!
I do! I just haven't told you yet.	Ég hef bara ekki sagt þér frá henni.
And it's amazing, okay?	Og hún er frábær.
So are you in, or are you chickening out like a bitch?	Ertu með eða ætlarðu að hætta við eins og tík?
You are a bitch.	Þú ert tík.
Not now, Kato, not now.	Ekki núna, Kato.
Turn in here.	Beygðu hér.
Game faces, Kato.	Þarna eru þeir.
Game faces. Shh, shh.	Setjum upp svipinn.
Here's the plan.	Hér er áætlunin.
Take this, put it in your ear.	Þú tekur þetta og setur í eyrað.
You listen in on my phone, which I've taped to my chest.	Þú hlustar á símann minn sem ég festi á bringuna.
When I say the secret word, which is "Constantinople, "I'll kick the old guy in the nuts, you blow them up with missiles.	Þegar ég segi leyniorðið Sem er Konstantínópel, sparka ég í punginn á þeim gamla, þú sprengir þá upp og svo...
Okay, okay, okay. This is not part of the plan!	Þetta er ekki hluti af áætluninni!
No shit! Oh!	Þú segir ekki!
And so thunder strikes lightning.	Og þrumu lýstur niður í eldingu.
Okay, don't panic!	Ekki fara í kerfi.
The worst thing we can do right now is panic.	Það versta sem við getum gert er að fara í kerfi.
Just let me think.	Leyfðu mér bara að hugsa.
Okay, don't worry.	Vertu rólegur.
I'll get us out of here, okay?	Ég kem okkur héðan.
No, you won't!	Þú getur það ekki!
We're gonna die now, you ass-wipe.	Við deyjum hér, skeinipappírinn þinn.
Well, with that attitude we will!	Já, ef þú hugsar svona!
Come on, man!	Láttu ekki svona!
I think I'm claustrophobic!	Ég er að fá innilokunarkennd.
Let me think. Oh, no!	Leyfðu mér að hugsa.
Listen, listen.	Ég get ekki andað!
We're buried!	Hlustaðu.
We are totally buried! Okay, okay.	Við erum niðurgrafnir!
Either killing us or saving us. Whoa, whoa, whoa!	Annað hvort að drepa okkur eða bjarga okkur.
Missiles armed?	Flugskeytin?
That's your plan?	Er það þín áætlun?
You'll blow us up.	Þú sprengir okkur.
That's not a good plan!	Það er ekki góð áætlun.
Disarm them, man!	Hættu við, maður!
Shall we part?	Eigum við að fara?
Feel like kebabs for dinner?	Viljið þið kjöt á teini í kvöldmat?
Look out!	Passið ykkur!
Chili!	Chili!
They killed Chili!	Þeir drápu Chili!
Run!	Hlauptu!
This thing has no aim!	Þetta er drasl!
It sucks! You have no aim!	Þú getur ekki miðað!
I smash window, you shoot in.	Ég brýt rúðu, þú skýtur inn.
Every man for himself!	Bjargi sér hver sem getur!
Go away!	Farðu!
Die!	Deyðu!
Oh, shit!	Andskotinn!
So you just gonna ignore me now, is that it?	Ætlarðu ekki að tala við mig?
Like a baby?	Eins og smákrakki?
And go home, eat some baby food maybe?	Ætlarðu heim að borða barnamat?
Drink some milk?	Drekka mjólk?
Why don't you talk like a baby. Mama, goo-goo.	Af hverju talarðu ekki eins og smábarn?
You baby.	Smábarn.
Explosives were triggered from that vehicle, destroying it, - freeing the Green Hornet...	Einhver veginn sprungu sprengjur í bílnum og eyðilögðu hann en björguðu Græna geitungnum og félaga hans.
Dickweed.	Drullusokkur.
You're calling me that too?	Kallarðu mig það nú líka?
I know people call me that.	Ég veit að fólk kallar mig það.
You say rude things to me all day, every day.	Þú ert alltaf dónalegur við mig.
That's not how partners work.	Þannig vinna félagar ekki.
We're not partners.	Við erum ekki félagar.
I'm the hero, you're my sidekick!	Ég er hetja, þú ert aðstoðarmaður!
That's what this is. I'm Indy, you're Short Round!	Ég er Indiana Jones, þú ert sá stutti!
Simon, Garfunkel!	Simon, Garfunkel!
Scooby, Doo!	Scooby, Doo!
Stop fooling yourself.	Hættu að blekkja þig!
Green Hornet is nothing without me. I made the knockout gas.	Geitungurinn er ekkert án mín. Ég bjó til gasbyssuna.
I alone designed and built the Black Beauty.	Ég hannaði og smíðaði Fagra Blakk einn.
Exactly.	Nákvæmlega.
What a great idea.	En frábær hugmynd.
You may have started this Green Hornet thing because you hated your father.	Þú fannst upp á Græna geitungnum vegna haturs á föður þínum.
You're an egomaniac.	Þú ert sjálfselskur.
I know.	Já.
Exactly like your father.	Alveg eins og pabbi þinn.
You are a jealous, pathetic little man!	Þú ert afbrýðisamur, aumkunarverður lítill maður!
You're doing great with Lenore.	Þér gengur vel með Lenore.
What the hell does that mean?	Hvað þýðir það?
Don't you walk away on that!	Farðu ekki bara svona!
What, you're charming her pants off, that's what I'm supposed to believe?	Á ég að halda að þú sért að heilla hana úr buxunum eða hvað?
No, that is a filthy gesture!	Þetta er argasti dónaskapur!
You know I like her!	Þú veist að ég er hrifinn af henni!
I confided in you, Kato!	Ég trúði þér fyrir því!
I trusted you!	Ég treysti þér!
I told you I liked her!	Ég sagði að ég væri hrifinn af henni!
Stop it!	Hættu þessu!
You hit on everything that moves.	Þú reynir við allt sem hreyfist.
I'm amazed you haven't hit on me yet.	Ótrúlegt að þú hafir ekki reynt við mig ennþá.
If you keep talking like this, Kato, I'm gonna beat the shit out of you.	Ef þú heldur áfram að tala svona skal ég berja úr þér líftóruna.
Just so you know.	Bara svo þú vitir það.
I 'd like to see you try.	Gaman væri að sjá þig reyna það.
You are a yuppie wimp, and I'm a martial arts expert who grew up penniless on the streets.	Þú ert huglaus uppastrákur og ég er meistari í bardagalistum sem ólst upp fátækur á götunum.
You grew up penis-less on the streets.	Þú ólst upp typpalaus á götunum.
Funny!	Fyndið!
Heroes beat sidekicks, period!	Hetjur berja aðstoðarmenn!
Don't do that.	Ekki gera þetta. Hvað?
Do what?	Pota í þig?
I'm warning you.	Ég vara þig við.
Okay, I'm gonna forget that slap so we can fix this.	Ég ætla að gleyma þessu svo við getum lagað þetta.
Okay, okay, you're right.	Allt í lagi.
You're right.	Það er rétt hjá þér.
Let's talk.	Tölum saman.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Sacked you like a bitch, Kato!	Ég sparkaði í þig eins og tík!
Come here!	Komdu nú!
Chop-chop! You like that, Kato?	Finnst þér þetta gott, Kato?
You like it?	Er það gott?
This is what you get when you corner a hornet!	Þetta færðu þegar þú króar geitung!
You get...	Þú færð...
Oh, God!	Ó, Guð!
Now I'm gonna hurt you.	Nú ætla ég að meiða þig.
I 'd like to see you try.	Gaman væri að sjá þig reyna það.
Can we end this?	Getum við hætt þessu?
You are so stubborn.	Þú ert svo þrjóskur.
Now we can end this.	Getum við nú hætt þessu?
Just stop.	Hættu bara.
Just stop.	Hættu.
Stop!	Hættu!
Just stop!	Hættu þessu bara!
Stop, stop, stop!	Hættu!
Help!	Hjálp!
Get out of my pool.	Farðu upp úr lauginni minni.
Get off my property!	Farðu af landareigninni!
You're fired!	Þú ert rekinn!
Never come back!	Komdu aldrei aftur!
Help!	Hjálp!
Britt! Britt!	Ég er ósyndur!
Lenore, it's me.	Lenore, þetta er ég.
It's me, Kato.	Þetta er Kato.
That's for whatever lie you told Britt.	Þetta er fyrir það sem þú laugst að Britt.
What?	Hvað?
He called me a minx, and then he fired me.	Hann kallaði mig siðlausa meri og rak mig.
Chili was a fine warrior.	Chili var góður bardagamaður.
He was a man of honor and dignity.	Hann var heiðvirður sómamaður.
We must show our respect.	Við verðum að sýna honum virðingu.
And we must show it in blood.	Og við verðum að sýna hana með blóði.
Popeye, go forth.	Popeye, farðu og talaðu við menn.
Take these words and spread them: The bounty, 1 million dollars.	Láttu þessi orð berast. Verðlaunin eru milljón dalir.
The prey, the Green Hornet.	Bráðin er Græni geitungurinn.
Dead, if possible.	Helst dauður.
Alive, if necessary.	Lifandi ef nauðsyn krefur.
I don't care whence they have to go, or who they have to do.	Mér er sama hvert þeir þurfa að fara og hverjum þeir þurfa að kála.
I want the head of the Green Hornet, and I want it tonight!	Ég vil höfuð Græna geitungsins og það í kvöld.
Find him.	Allt í lagi.
Kill him.	Dreptu hann.
Take him out.	Komdu sæl.
Everybody, chase The Hornet!	Allir leita að Geitungnum.
It's about The Hornet.	Það er Geitungurinn.
We want him dead.	Við viljum að hann deyi.
Hey, you, do me a favor.	Gerðu mér greiða.
Listen to me.	Hlustaðu á mig.
He's got a mask on.	Hann er með grímu.
I need you to spread the word, all right?	Ég þarf að láta það berast.
Kill him.	Drepa hann.
The mask was green.	Gríman var græn.
What's the word? Listen, this Green Hornet.	Græni geitungurinn er með grímu.
He's got a mask on.	Milljón dalir.
You got it.	Ég hef það.
Hey, Jacko!	Jacko!
Hey, man, you wanna make a few bucks?	Viltu vinna þér inn nokkra dali?
You failed to kill me The Hornet, Popeye!	Þér tókst ekki að drepa Geitunginn, Popeye!
I warned you about this.	Ég varaði þig við þessu.
You heightened this thing to a point where it had to reach some kind of a climax.	Þú kyntir undir þessu þar til það varð að ná hámarki.
Well, here it is.	Hér hefurðu það.
The victims were unrelated and authorities believe their only connection was their choice of attire.	Fórnarlömbin tengdust ekk ert og yfirv öld halda að eina tengingin hafi verið klæðnaður þeirra.
As a precaution, police are advising citizens to avoid wearing the color green, so as not to be unwittingly targeted.	Til öryggis varar lögreglan borgarbúa við að klæðast grænum fötum til að forðast að verða sk otmark.
This is my fault.	Þetta er mín sök.
This is what I did with this paper.	Ég gerði þetta með blaðinu.
So what?	Hvað með það?
At least you tried.	Þú reyndir þó.
Your dad would have understood that.	Pabbi þinn hefði skilið það.
Look, running a newspaper must be difficult.	Það hlýtur að vera erfitt Að reka dagblað.
I mean, if it's anything like running a re-election campaign, it's gotta be a pain in the ass. Heh, heh.	Ef það líkist nokkuð kosningaherferð hlýtur það að vera flókið mál.
Fortunately, I think we can make each other's lives easier.	Sem betur fer getum við létt hvor öðrum lífið.
How?	Hvernig?
There are two sides to every story.	Það eru tvær hliðar á öllum málum.
I mean, some people, they see an event and they interpret it as this crime war, you know?	Þú þekkir fólk, það verður vitni að atviki og túlkar það sem gengjastríð, skilurðu?
Other people see the same incident and they interpret it as an isolated event.	Aðrir sjá það sama og túlka það sem lítið, einstakt atvik.
Yeah. I guess I could... help you decide how these incidents are exposed.	Ég gæti líklega... hjálpað þér að ákveða hvernig skuli skrifa um þessi atvik.
In the public interest, of course.	Í almannaþágu auðvitað.
Now, if this collaboration leads to assert my position, well, I will make sure that you enjoy compensation in return.	Ef þessi samvinna reynist vera jákvæð fyrir stöðu mína skal ég sjá til þess að þú njótir uppbótar fyrir vikið.
What kind of compensation?	Hvers konar uppbótar?
Frank, are you...?	Frank, ertu?
Are you saying you want me to slant the news for your re-election?	Viltu að ég hniki til fréttaflutningi fyrir endurkjör þitt?
Is that what this is? I thought you needed my help.	Ég hélt að þig vantaði aðstoð.
We help each other out so that we can both get ahead.	Við hjálpum hvorum öðrum svo okkur vegni báðum betur.
This is mutually beneficial.	Það eru gagnkvæmir hagsmunir.
Okay, I get it now.	Nú skil ég þetta.
You went to my dad, he rejected your offer, and you think you can push me around.	Þú leitaðir til pabba, hann neitaði og nú ætlarðu að ráðskast með mig.
That's what you think?	Er það málið?
No, what I think is that you overvalue your dad's integrity.	Nei, ég held... að þú ofmetir heiðarleika pabba þíns.
You get out of my office right this second.	Komdu þér út af skrifstofunni minni undir eins!
This might be what you're looking for.	Þetta gæti verið það sem þú leitar það.
You're welcome.	Það var ekkert.
Boss, what are you doing up here?	Hvað ertu að gera hérna uppi?
We were waiting for you down...	Við biðum allir eftir þér niðri.
I've been doing some thinking.	Ég hef verið að hugsa.
And I had a revelation.	Og ég fékk hugljómun.
Look, I'm obsolete.	Ég er gamaldags.
I'm a dinosaur.	Ég er risaeðla.
Not in the scary way, in the extinct way.	Ekki á hræðilegan hátt, á útdauðan hátt.
And it's time for changes.	Það er kominn tími fyrir breytingar.
You know, it's time for me to gain some... charisma.	Tími fyrir mig til að öðlast svolitla... töfra.
I've no idea what you're talking about. I mean...	Ég skil ekkert hvað þú ert að segja.
Ha, ha. I'm talking about a motif.	Ég er að tala um grunnstef.
A theme.	Meginuppistöðu.
A mask.	Grímu.
Perhaps a stylish cape.	Kannski flotta skikkju.
I'm talking about the death of Chudnofsky and the rebirth of Bloodnofsky.	Ég er að tala um dauða Chudnofskys og endurfæðingu Blóðnofskys.
What do you say?	Hvernig líst þér á?
Honestly?	Í alvöru?
I think that is the stupidest thing I have ever heard.	Mér finnst þetta það heimskulegasta sem ég hef heyrt.
Why is that stupid?	Af hverju er það heimskulegt?
That's not stupid.	Það er ekki heimskulegt.
Bloodnofsky.	Blóðnofsky.
I was gonna wear red.	Ég ætlaði að klæðast rauðu.
For blood, get it?	Fyrir blóðið, skilurðu?
That's scary.	Það er ógnvekjandi.
And cool.	Og flott.
Get this: "Be it my mask or your blood, red will be the last color you'll ever see."	Hlustaðu á þetta., Gríman eða blóð þitt, rauður verður síðasti liturinn sem þú sérð."
I say that to people when I kill them.	Ég segi það áður en ég drep fólk.
The Green Hornet killed Chili.	Græni geitungurinn drap Chili.
I am minus an eyeball here.	Ég missti auga.
You can't go and tell these guys that, they'll think you've lost your bloody mind.	Þú getur ekki sagt mönnunum þetta, þeir halda að þú hafir misst vitið.
I think you're having a midlife crisis here.	Ég held að þú sért kominn með gráa fiðringinn.
Seriously, you're starting to scare me.	Þú hræðir mig.
Want to know a secret?	Á ég að segja þér leyndarmál?
I'm starting to scare myself.	Ég hræði sjálfan mig.
Gentlemen, the reign of Bloodnofsky starts tonight.	Herrar mínir... veldi Blóðnofskys hefst í kvöld.
I'm sorry I fired you!	Fyrirgefðu að ég rak þig!
Get out of here!	Komdu þér út!
I shouldn't have called you a minx.	Ég átti ekki að kalla þig meri.
Look, please, just listen to me.	Ég veit ekki hvað meri er! Viltu hlusta á mig.
Kato lied about us, okay?	Kato laug um okkur.
You should have found that out before you fire me.	Þú áttir að komast að því áður en þú rakst mig.
Nothing happened?	Gerðist ekkert?
No.	Nei.
Oh, thank God!	Guði sé lof!
I knew nothing happened!	Ég vissi það!
That ass.	Asninn.
He said you did this.	Hann sagði að þið hefðuð gert þetta.
What? What is that?	Hvað er þetta?
I don't know. It's gross.	Það er dónalegt.
That's not why I'm here.	En ég kom ekki vegna þess.
I need you to come back and work.	Þú verður að koma aftur að vinna hjá mér.
I'll do whatever you want.	Ég geri hvað sem þú vilt.
I'll double your salary.	Ég tvöfalda launin.
Things at The Sentinel? Not what they seem.	Starfsemin á Sentinel er ekki eins og hún sýnist.
As soon as Scanlon started running, my father stopped printing news about hard crime.	Þegar Scanlon hóf kosningaherferð hætti pabbi að birta fréttir um alvarlega glæpi.
He was making Scanlon look good.	Það var til að Scanlon kæmi vel út.
And I have to make it right.	Ég verð að leiðrétta það.
And I realized that if I want to do what's best for this world... that The Daily Sentinel is the most responsible way to do that.	Ef ég vil gera það sem er best fyrir þennan heim er Sentinel ábyrgasta leiðin til að koma því í framkvæmd.
But here's the problem:	En það er vandamál.
I don't know anything - about journalism.	Ég veit ekkert um blaðamennsku.
That's the truth.	Það er satt.
Look, I need someone who does.	Ég þarf manneskju sem þekkir til.
I need someone who I can trust with my life.	Manneskju sem ég get treyst fyrir lífi mínu.
I'm just...	Ég er bara...
Okay? I need someone who is you.	Ég þarfnast maneskju eins og þín.
I need you, Lenore.	Ég þarfnast þín, Lenore.
Will you please help me?	Viltu hjálpa mér?
Britt, I...	Britt, ég...
I know, I know.	Ég veit.
Oh, my God!	Guð minn góður!
Oh, God.	Ó, Guð.
What is your problem?	Hvað er að þér?
God.	Guð.
Why did you do that to me?	Af hverju gerðirðu þetta?
Because you tried to kiss me!	Af því þú reyndir að kyssa mig!
As usual. Okay.	Eins og vanalega.
Look, I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I didn't plan on kissing you when I said all that.	Ég ætlaði ekki að kyssa þig þegar ég segði þetta.
Will you come back and work for me, please?	Viltu koma aftur Að vinna hjá mér?
Double my salary.	Gerðu það.
And I want a parking spot.	Þú tvöfaldar launin mín. Og ég vil bílastæði.
You don't have a parking spot?	Hefurðu ekki bílastæði?
Oh, that sucks.	Það er ömurlegt.
And if you ever so much as look at my ass again...	Og ef þú svo mikið sem lítur á rassinn á mér...
I can't even see it.	Ég sé ekki rassinn á þér.
I will sue you for sexual harassment.	Kæri ég þig fyrir kynferðislega áreitni.
Do you understand?	Skilurðu það?
Hugs?	Knús?
Where my hugs at, y 'all?	Hvar er knúsið mitt?
Britt Reid's office.	REYNSLA:
Please hold.	Augnablik.
DA Scanlon.	Scanlon saksóknari.
Really?	Virkilega?
Yes.	Já.
Hello? Hey, Britt, it's Scanlon.	Sæll, Britt, þetta er Scanlon.
Listen, I think I owe you an apology.	Ég þarf að biðja þig afsökunar.
Too much blood in the gutter.	Of mikið blóð á götunum.
You win.	Þú vinnur.
Let's split L.A. You get the L. I get the A. That means we share the gold and the work.	Skiptum L.A. Þú færð L. Og ég A. Það þýðir að við skiptum gullinu. Og vinnunni. Hvað er gullið?
One million dollars for today.	Milljón dalir fyrir verk í dag.
I think you misunderstood where I was coming from and I 'd like a chance to clarify some things.	Ég held að þú hafir misskilið mig áður og ég vil bara koma nokkrum málum á hreint.
Things are pretty clear.	Það er allt á hreinu.
Suck it, you dick face!	Ég hef þrjú orð:
Look.	Sleiktu mig, auli!
Tell him that you wanna meet him.	Segðu að þú viljir fund.
This is journalism.	Þetta er blaðamennska.
If you wanna be an investigative reporter, you have to investigate.	Rannsóknarblaðamennska útheimtir rannsóknir.
Tell him that you wanna meet him.	Segðu að þú viljir hitta hann.
I was joking.	Ég var að grínast.
Yeah, why don't we get together and talk about things?	Eigum við ekki að hittast og ræða málin?
That's a good idea.	Það er líklega best.
Okay? Let's meet for dinner.	Eigum við ekki að borða saman?
A little place called Gonpachi Hibachi.	Á stað sem heitir Gonpachi Hibachi.
Little place on La Cienega.	Huggulegur staður á La Cienega.
Around 8: 30?	Um átta leytið?
La Cienega, 8: 30.	Gonpachi Hibachi veitingastaðurinn á La Cienaga.
Britt!	Verkið?
Hey, Frank.	Þú átt að drepa Britt Reid.
Hey, Britt.	Sæll, Frank.
Good to see you.	Gaman að sjá þig.
I'm having a sake. What are you having?	Ég ætla að fá sak e. Hvað vilt þú?
Yeah, I'll have some sake. Thanks for coming.	Ég fæ líka sak e. Takk fyrir að koma.
No problem.	Ekkert mál.
Mr. Chudnofsky?	Herra Chudnofsky?
Blood-nof-sky.	Blóð-nof-sky.
I commissioned the Green Hornet.	Ég réð Græna geitunginn.
You're the chauffeur.	Þú ert bílstjóri hans.
Partner.	Félagi hans.
Where's The Hornet?	Hvar er Geitungurinn?
Right there.	Þarna.
Whoa, we only get half the team?	Fáum við bara helminginn af liðinu?
Who says you're the good half? Huh.	Hver segir að þú sért betri helmingurinn?
Where's Reid?	Hvar er Reid?
Guess.	Gettu.
Oh. Any of you move, you're dead.	Ef þið hreyfið ykkur eruð þið dauðir.
I'm not actually here for forgiveness, Britt.	Ég kom reyndar ekki til að fá fyrirgefningu.
I don't understand.	Ég skil ekki alveg.
You understand nothing, so I'm gonna explain it to you very simply.	Já, þú skilur ekkert svo ég ætla að útskýra það á einfaldan máta.
If you ever come across any article regarding a major crime, a man named Benjamin Chudnofsky, or anything that makes this city think I am not the fine line protecting the light from the darkness, you're gonna bring it to me.	Ef þú rekst á grein um alvarlegan glæp, mann að nafni Benjamin Chudnofsky... eða nokkuð sem fær borgarbúa til að halda að ég sé ekki fína línan sem verndar ljósið fyrir myrkrinu, skaltu færa mér hana.
You're gonna bring it to me and I'll tell you if it's okay to print in your stupid little newspaper.	Þú færir mér hana og ég segi þér hvað er óhætt að birta í þessum heimskulega snepli þínum.
That's how I did it with your dad.	Þannig höfðum við pabbi þinn það.
And that's how you and I are gonna do it.	Og þannig förum við að.
Scanlon, are you saying you want me to let you write the news?	Áttu við að ég leyfi þér að skrifa fréttirnar?
Finally you understand.	Loksins skilurðu þetta.
Yup.	Já.
I understand, all right.	Ég skil það.
Here's what I understand.	Þetta er það sem ég skil.
No, you can't have it, it's mine!	Nei, þú færð hann ekki!
You stupid schmuck!	Ég á hann, heimski fantur!
I got you by the balls, Scanlon.	Ég hef hreðjatak á þér.
I own a newspaper, genius.	Ég á dagblað, snillingur.
This'll be front-page.	Þetta verður forsíðufrétt á morgun.
Yes.	Já.
What, you're gonna murder me?	Ætlarðu að myrða mig?
Yeah. Like I murdered your father.	Já, eins og ég myrti föður þinn.
I don't think so.	Ég held ekki.
My dad was not murdered.	Pabbi dó af býflugnastungu.
He died of a bee sting. No, no, your father died of an overdose of apitoxin, most commonly found in a bee sting, which he happened to be allergic to.	Nei, hann dó af apítoxíni sem er að finna í býflugnastungu og hann hefur ofnæmi fyrir.
You can figure this out, my son, with your brains.	Þú getur leyst þetta með gáfunum þínum.
It's almost like time slows down.	Það er næstum eins og tíminn standi í stað.
That's right.	Sv ona já.
Think.	Hugsaðu.
Slowly.	Rólega.
Okay, two years ago, Scanlon decides to run for DA.	Fyrir tveimur árum ákvað Scanlon að bjóða sig fram í embætti saksóknara.
He says he's cleaning up the streets of L.A., which is impossible. So he asked the media to slant the news.	Hann byggir herferðina á hreinsun glæpa á götum Los Angeles sem er ómögulegt sv o hann biður fjölmiðla að hnika til fréttum.
And you go along with it like everybody else?	Og þú spilaðir með eins og hinir.
No way. I refused.	Nei, ég neitaði því.
So he...	Sv o hann...
Shit!	Andsk otinn!
What does he do?	Hvað gerir hann?
So Scanlon decides to go really dirty.	Sv o Scanlon grípur til lúalegra bragða.
Makes a pact with a criminal.	Hann semur við glæpamann.
Chudnofsky kills your reporter.	Chudnofsky drepur blaðamann þinn.
Vertolibe?	Vertolibe?
Vertoleeb?	Vertoleeb?
I didn't want more bloodshed, so I stopped reporting on crime.	Ég vildi ekki frekari blóðsúthellingar sv o ég hætti að birta fréttir um glæpi.
To be honest, in the last few years, this paper has dipped in quality and ambition.	Ef satt skal segja hefur blaðinu hrakað að gæðum og metnaði.
Scanlon can hold up his part of the deal, keeping the media under control, and Chudnofsky does whatever he wants! To be honest...	Nú getur Scanlon staðið við sitt og haft stjórn á fjölmiðlum og Chudnofsky getur gert það sem honum sýnist!
But Chudnofsky had a different plan.	En Chudnofsky hafði aðra áætlun.
He wanted to take over all the gangs of L.A. So that's when you decided to cut the strings.	Hann vildi taka yfir gengin í borginni. Sv o þá ákvaðstu að sk era á böndin.
I couldn't look in the mirror.	Ég gat ekki séð sjálfan mig í spegli.
I hated every word I said to you that morning, Britt.	Ég hataði hvert orð sem ég sagði við þig þann morgun.
So you start reporting on crime again.	Og þú birtir aftur fréttir af glæpum.
And now Scanlon is a dead man unless he proves he's still in control.	Og nú er Scanlon dauðans matur nema hann sanni að hann stjórni enn.
He has no choice but to organize a meeting with you, and he kills you himself.	Hann á ekki annan k ost en að k oma á leynilegum fundi með þér og hann drepur þig sjálfur.
In the end, you stood up for what's right, Dad.	Að lokum varðirðu það sem rétt er, pabbi.
Now I have to do the same.	Og nú verð ég að gera það sama.
He's got a gun!	Hann er með byssu!
Bluff!	Blekking!
Bluff! Eradicate!	Útrýmið honum!
Before you do this, I want you to know that I'm sorry.	Áður en þú gerir þetta máttu vita að ég iðrast mikið.
I'm sorry for everything.	Ég iðrast þess alls.
I forgive you.	Ég fyrirgef þér.
Hey, not me.	Ekki mig.
Him, stupid.	Hann, bjáni.
Confused?	Ráðvilltur?
Back here!	Hérna á bak við!
We're cornered!	Við erum króaðir af!
Know what happens when you corner a hornet?	Veistu hvernig fer ef þú króar geitung?
No!	Nei!
You get stung!	Þú verður stunginn!
He's supposed to kill Britt Reid!	Hann átti að drepa Britt Reid!
He's shooting at me!	Hann skaut á mig!
Embark the vehicle!	Um borð í bifreiðina!
Are you okay?	Ertu ómeiddur?
Wait. Yeah, I'm fine.	Já, allt í fína með mig.
My outfit's back here.	Búningurinn minn er hér aftur í.
Britt Reid is the Green Hornet!	Britt Reid er Græni geitungurinn!
I know.	Já, ég veit.
You hired a guy to kill himself.	Þú réðst mann til að drepa sjálfan sig.
Shut up!	Haltu þér saman!
Britt Reid recorded the whole conversation on some sushi drive USB!	Britt tók upp samtalið með einhverjum sushi-lykli.
We can't lose him!	Hann má ekki sleppa!
We're not losing him, we're following him!	Hann sleppur ekki!
Oh, Kato. Thank you.	Þakka þér fyrir.
I need to hug you to thank you!	Ég þarf að faðma þig til að þakka fyrir björgunina.
What the hell? Okay.	Hver andskotinn?
To the house?	Heim? Nei!
Here's the dilly yo. We gotta get this to The Sentinel.	Það sem við þurfum að gera er að koma þessum minnislykli á Sentinel!
It's got Scanlon spilling the beans.	Scanlon upplýsir allt á honum.
We're gonna put it on the Net.	Við setjum það á netið.
It's what my father would have wanted.	Pabbi hefði viljað það.
You like your father now?	Ertu nú hrifinn af pabba þínum?
You see, he wasn't a dick after all.	Hann var ekki fantur eftir allt.
Well, he was a dick, just not really how we thought he was.	Eða hann var fantur en ekki á þann hátt sem ég hélt.
At the end, he wasn't a di...	Í lokin var hann ekki...
It's complicated. I'll explain later, okay?	Það er flókið, ég útskýri það seinna.
It's a lot of conflicting emotions.	Það er mikil tilfinningaflækja.
Let's roll, Britt.	Af stað, Britt.
Here's the thing, honestly. I've been jealous of you this entire time.	Sannleikurinn er sá að ég hef verið afbrýðisamur út í þig allan tímann.
You're awesome.	Þú ert æðislegur.
You built this car. Uh-huh.	Þú smíðaðir þennan bíl.
I know.	Ég veit.
You know karate.	Þú kannt karate.
You're charming.	Þú er töfrandi.
Thank you!	Takk fyrir!
These guys are amazingly well organized. Hold on!	Þessir náungar eru rosalega skipulagðir.
Yeah! Yeah!	Haltu þér!
Oh, yeah! Burn them from the side!	Brennið á þá frá hlið!
Door guns!	Hurðabyssur!
What's a door gun?	Hvað er hurðabyssa?
Here!	Hérna!
The other side!	Hinum megin!
Your turn!	Nú þú!
Oh, God! Oh, shit!	Andskotans!
We lost him!	Við stungum hann af!
He's gone!	Hann er horfinn!
He's gone!	Frábært!
Yeah! Shit!	Djöfulsins!
He's back!	Hann er kominn aftur!
You gotta be kidding me.	Þú ert að grínast.
These guys are good!	Þeir eru færir!
Over there, over there!	Þarna, þarna!
That's a very big gun.	Þetta er stór byssa.
Kato, be careful!	Kato, passaðu þig!
Take the wheel.	Taktu stýrið.
What?!	Hvað?
Take the wheel.	Taktu stýrið.
I can't!	Ég get ekki keyrt þetta!
Yes, you can!	Jú, víst!
Nunchucks?!	Keðjukylfur?
That was my idea!	Það var mín hugmynd!
Where are you going?	Bíddu, hvert ætlarðu?
Are you okay?	Er allt í lagi með þig?
What are you doing?	Hvað ertu að gera þarna?
Shit! Shit!	Andskotans!
Kato! Jesus!	Jesús minn!
I don't know what anything does!	Ég veit ekki til hvers neitt er.
Why didn't you do this in English?!	Af hverju hafðirðu þetta ekki á ensku?
What are you saying?	Hvað ertu að segja?
Closer.	Nær.
Just jump in!	Stökktu inn!
Turn the knob!	Snúðu hnappnum!
Aah! Sorry!	Þeir skjóta á mig!
I'm sorry!	Fyrirgefðu!
Turn the knob!	Snúðu hnappnum!
I don't know how!	Ég veit ekki hvað ég á að gera?
Calm down!	Rólegur!
How do I stop it?	Hvernig stöðva ég það?
Oh, God, I'm sorry.	Fyrirgefðu.
It's on fire!	Þú logar!
It's okay.	Það er allt í lagi.
It's okay!	Það er allt í lagi!
Next time, don't touch anything.	Næst skaltu ekki snerta neitt.
Go get it!	Sæktu hann!
I'll cover you!	Ég skýli þér!
Wish me luck!	Óskaðu mér velgengni!
Good luck!	Gangi þér vel!
Dear Hornet, be it my mask or your blood, red will be the last...	Kæri Geitungur... gríman eða blóð þitt, rauður verður síðast...
It's Britt Reid!	Þetta er Britt Reid!
There he is! Get him!	Þarna er hann!
Don't let them go!	Takið hann!
Come on! Get him!	Látið hann ekki sleppa!
Get him!	Náið honum!
Let me shoot him!	Leyfið mér að skjóta hann!
Oh, no. Shoot to kill!	Skjótið til að drepa.
You brought a gas mask?!	Komstu með gasgrímu?
Of course I brought a gas mask!	Auðvitað kom ég með gasgrímu!
Just for yourself?!	Bara fyrir þig?
Where the...?	Hvar í fja?
There!	Þarna!
There! Behind the paper!	Þarna á bak við pappírinn!
Over here!	Hérna!
The helmet, it fogs up everything.	Hjálmurinn, það er allt í móðu.
There.	Þarna.
Shoot, shoot.	Skjóta, skjóta.
Kato, save me!	Kato, bjargaðu mér!
Ha! I'm ungassable!	Gas virkar ekki á mig.
Ow! That was dangerous.	Þetta var rosalega hættulegt.
Drop me by the elevators, I'll take it from here!	Láttu mig út hjá lyftunni, nú tek ég við!
No, we stay together!	Nei, við verðum saman!
Get in the front seat!	Sestu í framsætið.
Quick! Quick!	Fljótur! 10. hæð!
Tenth floor! What works?	Hvað virkar ennþá?
Does it drive?	Er hægt að keyra?
Front-wheel drive.	Framhjóladrif.
Get out!	Farið út!
Get out of here!	Farið þið út!
You can let me out here.	Þú getur látið mig út hérna.
Bazooka! Guy with a bazooka!	Maður með flugskeytabyssu!
Missile!	Skotflaug!
Fire!	Skjóta!
Reload!	Hlaða aftur!
Kato, they're here.	Þeir eru hérna.
Go be a journalist.	Farðu og vertu blaðamaður.
I'll kick ass.	Ég skal taka þá.
There they are! There!	Þarna eru þeir!
Come on. I'm there.	Ég er kominn inn.
In one minute, this'll be all over the world.	Eftir eina mínútu birtist þessi frétt um allan heim.
Blue team, go!	Bláa lið, af stað!
Start up. Shit!	Andskotans!
Can you see him?	Sláið inn lykilorð Sérðu hann?
I can't see him.	Ég sé hann ekki.
Oh. Oh, I'm so stupid.	MINNISLYKILLINN ER TÓMUR ENGIN GÖGN SKRÁĐ Ég er svo vitlaus.
All right, Reid!	Allt í lagi, Reid!
Hand over the thing.	Afhentu mér hlutinn.
You want it?!	Viltu fá hann?
Where is it?	Hvar er hann?
I am Bloodnofsky.	Ég er Blóðnofksy.
I killed a thousand before and I'll kill a thousand more.	Ég hef myrt þúsundir og ég mun myrða þúsundir enn.
Now tremble before your death.	Titraðu nú fyrir dauða þinn.
For be it my mask, or be it your blood, red will be the last color you'll ever see.	Því verði það gríma mín eða blóð þitt, rauður verður síðasti liturinn sem þú sérð.
Britt.	Britt.
It's the Green Hornet.	Þetta er Græni geitungurinn!
Shoot him! Aah!	Skjótið hann!
Britt, quick!	Britt, fljótur!
I'm District Attorney Frank Scanlon!	Ég er Frank Scanlon saksóknari!
That is the Green Hornet.	Þetta er Græni geitungurinn!
Go shoot him!	Farið og skjótið hann!
Down on the ground!	Leggstu niður!
Kato, I screwed up!	Kato, ég klúðraði þessu!
Scanlon's gonna get away scot-free!	Scanlon sleppur með skrekkinn.
No, he's not.	Ó, nei.
You actually built them!	Þú smíðaðir þau!
It was a good idea.	Það var góð hugmynd.
Okay? We gotta get out of our suits.	Við verðum að fara úr búningunum.
Where the hell are we gonna go?	Hvert eigum við að fara?
No one knows why the district attorney... Aah! Lenore! No, no, no.	Enginn veit hvers vegna saksóknarinn...
Lenore, stop!	Lenore!
No, wait!	Stansaðu, Lenore! Nei, bíddu!
Stop. Lenore!	Stansaðu, Lenore!
Lenore!	Lenore!
Wait.	Bíddu!
How do you know my name?	Hvernig vitið þið hvað ég heiti?
Kato.	Kato.
It's me. Ha.	Þetta er ég.
Oh, my God.	Ó, Guð.
You assholes!	Þið eruð asnar!
You assholes!	Asnar!
What the hell are you doing?!	Hvern fjandann eruð þið að gera?
You guys are criminals!	Þið eruð glæpamenn.
Oh, my God. Stop.	Guð minn góður.
We're helping people.	Bíddu. Við erum að hjálpa fólki.
Why ask me to do research on the Green Hornet when you are the Green Hornet?	Af hverju baðstu mig að rannsaka Græna geitunginn þegar þú ert hann?
We don't know what we're doing.	Við vitum ekki hvað við erum að gera.
We needed you.	Við þurftum þína hjálp.
Don't you see?	Skilurðu ekki?
You're the mastermind.	Þú ert heilinn. Hvað?
What? This is the police.	Þetta er lögreglan.
Open up.	Viltu opna.
Please don't screw us.	Ekki svíkja okkur.
We were trying to be good people.	Við erum að reyna að vera góðir.
Shh!	Hugsaðu málið.
Think about it.	Sæll.
Hello, officer, can I help you?	Get ég aðstoðað þig?
We're looking for two masked men.	Við erum að leita að grímuklæddum mönnum.
Seen anything?	Hefurðu séð þá?
Yeah, of course.	Já, auðvitað.
They're all over the news all the time.	Já, þeir eru alltaf í fréttunum.
All right. Well, please report anything suspicious.	Láttu okkur vita ef þú verður vör við eitthvað grunsamlegt.
Absolutely.	Að sjálfsögðu.
You guys are such stupid assholes!	Þið eruð svo miklir heimskingjar!
What are you thinking?!	Hvað eruð þið að hugsa?
Please forgive us.	Fyrirgefðu mér.
Are you crazy?	Eruð þið brjálaðir?
Kiss and make up later.	Kyssist og sættist seinna.
I don't kiss him!	Ég kyssi hann ekki!
I got a bullet in me!	Ég fékk kúlu!
You and I don't kiss!	Við kyssumst ekki!
You guys might kiss, but I don't kiss you!	Þið kyssist kannski en ég kyssi ykkur ekki!
I've been shot in the shoulder.	Ég var skotinn í öxlina.
Well, then go to the hospital!	Farðu þá á spítala.
No! Don't you see?	Skilurðu ekki?
The police know the Green Hornet was shot in the shoulder.	Lögreglan veit að Græni geitungurinn var skotinn í öxlina.
If I go to the hospital, they'll know I'm the Green Hornet.	Ef ég fer á spítala kemst upp að ég er Græni geitungurinn.
Yeah, you've been shot.	Já, þú varst skotinn.
Here's what I need.	Ég þarf ýmislegt.
What?	Hvað?
Get me a spatula to bite and a knife.	Ég þarf spaða til að bíta í og hníf.
You gotta dig this bullet out of my meat.	Þú verður að ná kúlunni úr holdinu á mér.
Do it.	Gerðu það.
I'm cold.	Mér er kalt.
It's deep inside me.	Hún er djúpt inni í mér.
I don't wanna get gangrene.	Ég vil ekki fá blóðeitrun.
Say it, say it. Shon-di. Shon-di.	Segðu það, shon-di. Shon-di.
Shon-di forever.	Shon-di að eilífu.
Here we go, this is hot.	Byrjum þá, meðan þetta er heitt.
Let me see.	Ég er tilbúinn.
Just wait.	Bíddu.
I'm not ready.	Ég er ekki tilbúinn.
Stop, stop, stop.	Hættu, hættu.
Wait, it hurts.	Þetta er sárt.
Okay, I can't do it.	Ég get þetta ekki.
Take me to the hospital.	Farðu með mig á spítala.
Would you just shut up?	Viltu bara halda þér saman!
Okay, look, if I'm the mastermind of this, just let me have a second of silence so I can figure this out!	Ef ég er heilinn á bak við þetta gefið mér þá stundarþögn til að reyna að skilja þetta!
Okay? Mere hours ago, the Green Hornet and a group of his criminal underlings launched a horrendous attack on this building that claimed the life of District Attorney Frank Scanlon.	Fyrir örfáum klukkustundum gerði Græni geitungurinn ásamt hópi glæpamanna sinna hræðilega árás á þessa byggingu sem olli því að Scanlon saksóknari týndi lífinu.
It's unfortunate, but, you know, that's what happens.	Það er dapurlegt en þetta getur gerst.
The Daily Sentinel will be rebuilt.	Sentinel verður endurreist.
And to start that off, I am naming Mike Axford the new editor in chief.	Og sem fyrsta skref útnefni ég Mike Axford nýjan ritstjóra blaðsins.
Mike's great and he's comfortable telling me off, so he's the perfect man for the job.	Mike er frábær maður og þorir að segja mér til syndanna svo hann er rétti maðurinn í starfið.
We have to get this paper back to the ideals that my father started it on.	Blaðið þarf aftur að hafa í heiðri þær hugsjónir sem faðir minn starfaði eftir.
I wanna make him proud, and I hope to make this city proud of The Daily Sentinel like never before.	Ég vil að hann gæti verið stoltur og að öll borgin geti verið stoltari af Sentinel en nokkru sinni.
The Green Hornet sends his regards.	Græni geitungurinn biður að heilsa.
He shot me! Aah!	Hann skaut mig!
Directly in the shoulder!	Beint í öxlina!
The Green Hornet's sidekick shot Britt Reid!	Félagi Græna geitungsins skaut Britt Reid!
Get me to the hospital!	Farið með mig á spítala!
He's been shot in the shoulder!	Hann var skotinn í öxlina!
We gotta get him to a hospital right away!	Við verðum að koma honum á spítala!
Kato. Hey!	Það gekk!
We have a secret mission.	Við höfum leynilegt verkefni.
Everything we've done up till now is complete and utter crap!	Allt sem við höfum gert hingað til var kjaftæði!
This is all that matters.	Þetta er það eina sem máli skiptir.
This is it.	Þetta er málið.
It's crooked.	Það er skakkt.
He's kind of...	Hann er dálítið...
He's kind of looking...	Hann horfir eiginlega...
Down?	Niður?
Ah, it's fine.	Þetta er gott.
Doesn't matter.	Það skiptir engu.
We did it.	Okkur tókst það.
We did.	Það tókst.
His reliable partner, the Blue Wombat.	Hinn trausti félagi hans...
Oh, man.	Blái vambinn.
Okay, how about the Red Hippopotamus?	Hvað þá með Rauði flóðhestinn?
No?	Nei?
Not Red Hippopotamus?	Ekki Rauði flóðhesturinn?
Hippos are not red.	Flóðhestar eru ekki rauðir.
I know.	Ég veit.
Hornets aren't green.	Geitungar eru ekki grænir.
Who cares?	Hverju skiptir það?
The Orange Albatross.	Appelsínuguli mávurinn.
USA 119 English, Mandarin 2011 Action,Comedy,Crime 1 14600 2 utf-8 2340 0 66 01:51:13,262 748 2/2 1.0 2011-04-17 English	Rippað af........ Žice! 1855 Icelandic 1.0 1/1 2011-05-17 01:46:51,909 USA 119 Action,Comedy,Crime 2011 English, Mandarin 0 2056 0 12186 70 iso-8859-4 0
Norm.	Norm.
What are you doing, man?	Hvað ertu að gera?
Geez.	Fjárinn.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
That stuff is warm.	Þetta er hlýtt.
Home, sweet home.	Heima er best.
Blackwater, Mississippi.	Blackwater, Mississippi.
It's pronounced "Backwater ", Mississippi.	Mætti kalla það "Krummaskuð ".
Show a little respect for the cradle of your youth.	Sýndu fæðingarstað þínum smá virðingu.
Get back inside!	Farðu inn!
Hey, baby!	Hæ, elskan!
Yeah!	Já!
Play some ball?	Viltu spila?
You're in good shape for a little lady.	Þú ert í góðu formi fyrir konu.
I have to say that.	Ég verð að segja það.
I know.	Ég veit.
Fucking coach, man.	Fjandans þjálfarinn.
At least he's consistent.	Hann er í það minnsta samkvæmur sjálfum sér.
I think he's hit his 12-drink minimum.	Hann hefur náð 12-drykkja lágmarkinu sínu.
Damn!	Fjandinn!
This is, like, the place, huh?	Er þetta aðalstaðurinn?
More than just the place.	Meira en það.
It's where the problems of the world are solved.	Hérna eru öll vandamál heimsins leyst.
Problems of the world?	Vandamál heimsins?
The Blackwater world.	Blackwater-heimsins.
You've got, um...	Þú ert með...
Got a chilli mustache going on there.	Með mataryfirvaraskegg.
Really?	Í alvöru?
Don't touch it.	Ekki snerta það.
It's...	Það er...
Keeping it.	Held því.
Little cream puff over here.	Vesalingurinn hérna.
What's his deal?	Hvað er með hann?
I don't know.	Veit ekki.
He seems nice enough.	Hann virðist indæll.
You know, if you want to be a real local, honey...	Ef þú vilt vera alvöru heimamaður, elskan...
What the hell is that?	Hvað er þetta?
Fried pickly.	Steikt súr gúrka.
Fried pickle?	Steikt súr gúrka?
Come on, baby.	Láttu ekki svona.
No.	Nei.
Are you kidding?	Ertu að grínast?
It really is.	Þetta er gott.
This is disgusting.	Þetta er ógeðslegt.
Just give it a chance.	Prófaðu bara.
Not with a cold beer, it ain't.	Ekki með köldum bjór.
Hello, Amy Cakes.	Halló, Amy skvísa.
Hello, Charlie.	Halló, Charlie.
You're looking all right for yourself.	Þú lítur vel út.
Ain't changed much.	Hefur ekki breyst mikið.
Not as much as I 'd have thought.	Ekki eins mikið og ég bjóst við.
This is my husband, David.	Þetta er David, maðurinn minn.
Charlie.	Charlie.
Venner.	Venner.
Hi.	Hæ.
David Sumner.	David Sumner.
Yeah.	Já.
Don't like to profit off a tragedy, but we went up to your place after the hurricane, just to see.	Vil ekki græða á óhappi en við kíktum á húsið ykkar eftir fellibylinn.
The barn got busted up pretty bad.	Hlaðan varð frekar illa úti.
Think we can have it up for you in three weeks or so.	Við getum lagað hana á svona þremur vikum.
Three weeks?	Þremur vikum?
Terrific.	Það er flott.
Rumor is you're a movie director or something.	Ég hef heyrt að þú sért kvikmyndaleikstjóri.
Ah, I'm...	Ég er...
David's a writer.	David er handritshöfundur.
She means I work for a living.	Ég vinn sem sagt fyrir mér.
Well, let's hear it for the working class.	Verkamenn sameinist.
David's writing a film about Stalingrad in 1944. - '43. - '43.	David er að skrifa handrit um Stalíngrad árið 1944. - ' 43. - ' 43.
Close.	Nálægt.
You know, it was the biggest battle - of World War II.	Það var stærsta orrustan - í seinni heimsstyrjöldinni.
Really?	Í alvöru?
Hey, y 'all.	Hæ.
Crazy today.	Brjálað að gera.
Sorry.	Fyrirgefið.
Okay, let's see. $ 15.50.	Látum okkur sjá. 15,50 dalir.
Bet you can't get two burgers and two Cokes for $ 15.50 in LA.	Þú færð eflaust ekki tvo borgara og tvær kók fyrir svo lítið í LA.
That's a bet you 'd win.	Þú myndir vinna það veðmál.
There you go.	Gjörðu svo vel.
Cash only.	Við tökum bara reiðufé.
Cash?	Reiðufé?
Yeah.	Já.
You know, that stuff poor people use for money.	Þetta sem fátæka fólkið notar sem peninga.
Keep the change.	Eigðu afganginn.
Thanks.	Takk.
Hey, Amy, my Elizabeth would love to come by and get a picture with you.	Amy, Elizabeth vill gjarnan koma við og fá mynd með þér.
Sure.	Já.
Absolutely.	Auðvitað.
I mean, if that's okay.	Ef það er í lagi.
How's she doing?	Hvernig hefur hún það?
Thank...	Takk...
Oh, God.	Ó, Guð.
She's 16, that's how she's doing.	Hún er 16 ára, hún hefur það þannig.
I can't believe...	Ég trúi því varla...
I know.	Ég veit.
It's the craziest thing.	Það er svo klikkað.
I'll see y 'all later.	Sé ykkur seinna.
You know, that looks pretty good.	Þetta lítur vel út.
I'm gonna get a beer before we go.	Ég fæ mér bjór áður en við förum.
Can I get you another one?	Má bjóða þér annan?
No, thank you, sir.	Nei, þakka þér.
You sure?	Ertu viss?
Yep.	Jamm.
Hey, listen, can you start tomorrow?	Getið þið byrjað á morgun?
First thing.	Snemma.
All right, let's do it.	Allt í lagi, segjum það.
What the hell?	Af hverju ekki?
You're a friend of Amy's.	Þú ert vinur Amy.
Beautiful.	Frábært.
Great.	Flott.
Okay.	Allt í lagi.
I'm gonna...	Ég ætla...
Appreciate that, sir.	Kann að meta það.
Thank you.	Þakka þér.
Now, that's a nice catch, Amy Cakes.	Vel gert, Amy skvísa.
He's a good man.	Hann er góður maður.
Do you mind?	Er þér sama?
Help yourself.	Gjörðu svo vel.
I love the new accent, Ames.	Flottur nýr hreimur, Ames.
It's for work.	Hann er fyrir vinnuna.
Well, I bet.	Ég trúi því.
And that is why you suck.	Og þess vegna ertu lélegur.
Shut up.	Þegiðu.
Here we go now.	Svona nú.
I swear to God, he beats me every time I do this, but not...	Ég sver að hann vinnur mig í hvert sinn en ekki...
Oh, God damn it!	Ó, fjandinn hafi það!
I'm sorry about your daddy.	Samhryggist með pabba þinn.
I heard it was a real nice service up there at Arlington.	Ég heyrði að athöfnin í Arlington hefði verið falleg.
It was.	Hún var það.
Thank you.	Takk.
Yeah?	Er það?
Call that some Southern hospitality, huh?	Þetta er suðræn gestrisni.
Come on, Charlie, come on.	Ekki gera þetta, Charlie.
They don't have shoelaces in Los Angeles?	Eiga þeir engar skóreimar í Los Angeles?
What?	Hvað?
Right.	Einmitt.
No, they make'em that way.	Nei, þeir eiga að vera svona.
Why?	Af hverju?
So I saw you on that show with the...	Ég sá þig í þættinum með...
The...	Með...
What's it called?	Hvað heitir hann?
Perfect Crime.	Perfect Crime.
It was good.	Hann var góður.
I liked it.	Ég var hrifinn.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
Jeremy, now, no.	Jeremy, nei.
You get out with that dog.	Út með hundinn. Út!
Get out of here!	Þjálfi, ég sé um þetta.
Coach, I got it.	Ég sé um þetta.
I got it.	Nei.
Get out of here with that dog!	Út með þennan hund!
Scat.	Burt.
Scat with that dog.	Burt með hundinn.
I 'd like some lunch.	Mig langar í mat.
Well, I'll bring you something outside.	Ég kem með eitthvað út.
Get out!	Út!
Get on out with that dog.	Út með hundinn.
They were supposed to put Jeremy Niles away a long time ago.	Þeir áttu að leggja Jeremy Niles inn fyrir löngu síðan.
Yeah, we take care of our own here.	Við sjáum um okkar fólk.
Remember when I took care of you?	Manstu þegar ég sá um þig?
But you didn't.	En þú gerðir það ekki.
Did you?	Er það?
Waiting on my burger.	Bíð eftir borgaranum mínum.
I was fixin'to marry you, until I saw what a fuckin Razorback you are.	Ég ætlaði að giftast þér þangað til ég sá hvað þú ert mikið svín.
You're the new husband, huh?	Ertu nýi eiginmaðurinn?
The proud new husband.	Stolti eiginmaðurinn.
What do you got on tap?	Hvað áttu á krana?
Budweiser.	Budweiser.
I'll have a Bud Light then.	Ég fæ þá Bud Light.
No, I said Bud, fully loaded.	Nei, ég sagði Bud með fullum styrk.
That'll be fine.	Það hljómar vel.
I think I 'd like another, Blackie.	Ég tek annan, Blackie.
With a Jack back.	Með skot af Jack Daniels.
Yeah, well, why don't we hold off there, Coach, huh?	Viltu ekki hægja á þér, þjálfi?
You've had enough.	Þú ert búinn að fá nóg.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Fuck you doing?	Fjandann ertu að gera?
I'm gonna do like that, you're gonna - get me in license trouble again.	Ég geri þetta, þú kemur - mér í vandræði aftur.
I'm not gonna do shit!	Ég geri ekki neitt!
Give me the fucking drink! God damn it!	Láttu mig hafa fjandans drykkinn!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
You think I'm some kind of child?	Heldurðu að ég sé krakki?
God damn it, Tom!	Fjandinn, Tom!
Fuck off!	Farðu til fjandans!
Excuse me one second.	Afsakaðu mig.
What's wrong with you?	Hvað er að þér?
Now, goddamn you, look what happened!	Sjáðu hvað gerðist!
Coach, Coach, let's go over to practice, give those kids some shit.	Þjálfi, förum á æfingu og stríðum krökkunum.
Go home, Coach.	Farðu heim, þjálfi.
How 'bout that, Coach?	Hvernig hljómar það?
Sorry about that, Blackie.	Afsakaðu, Blackie.
I'll pay for the glass.	Ég borga fyrir glasið.
And I'll pay for our new neighbor's drink.	Og ég býð nýja nágrannanum upp á drykk.
No, you don't have to...	Nei, þú þarft ekki...
No, I'll pay for your drink, sir.	Nei, ég borga fyrir drykkinn.
But, Blackie, I want another beer.	En ég vil annan bjór, Blackie.
Come on, pussy!	Komdu, aumingi!
Come on, hero.	Komdu, hetja.
Go on, have it.	Hérna.
Make yourself a drink.	Fáðu þér drykk.
Come on, you fuckin' pussy!	Komdu, aumingi!
Draw you a beer and choke on it, for all I care.	Fáðu þér bjór og kafnaðu á honum.
Attaboy, Coach!	Vel gert, þjálfi!
Nice.	Flott.
Goddamn!	Fjandinn!
Thank you for the invite.	Takk fyrir gott boð.
Pour me one, Coach.	Einn fyrir mig, þjálfi.
Attaboy, Coach.	Vel gert, þjálfi.
Thank you.	Takk.
Hey!	Vei!
Coach, that's enough.	Þjálfi, þetta er nóg.
Pay for your drink and go on home.	Borgaðu fyrir drykkinn og farðu heim.
All right, Sheriff.	Allt í lagi, fógeti.
Sounds good.	Hljómar vel.
Coach.	Þjálfi.
All right.	Allt í lagi.
Not drunk.	Ekki drukkinn.
My drink and his.	Drykkurinn minn og hans.
I'll see you later, boys.	Sé ykkur seinna, strákar.
Bye.	Bæ.
You all right, Blackie?	Allt í lagi, Blackie?
See you, Coach.	Sjáumst, þjálfi.
Almost got knifed.	Var næstum því stunginn.
Is that what you meant by one of " the problems of the world "?	Kallarðu þetta "vandamál heimsins"?
It's Coach Heddon.	Þetta er Heddon þjálfari.
Not the prettiest picture.	Ekki fallegt mál.
You know, it's fine.	Þetta er í lagi.
Hey, hey!	Heyrðu!
Guy!	Félagi!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Hold on, hold on, babe.	Bíddu, bíddu.
It's okay. It's all right.	Þetta er allt í lagi.
What is this?	Hvað er þetta?
Hello, Jeremy.	Halló, Jeremy.
Hello, Amy.	Halló, Amy.
How are you?	Hvernig hefurðu það?
I'm driving.	Ég er að keyra.
I see that.	Ég sé það.
You're doing a very good job.	Þú stendur þig vel.
Mind if I drive for a while?	Má ég keyra í smá stund?
What do you say?	Hvað segirðu?
Jeremy, come on, buddy.	Jeremy, komdu.
Let's go home.	Förum heim.
To get lunch?	Til að fá mat?
Yeah, yeah.	Já.
We're gonna go get some lunch.	Við fáum okkur hádegismat.
Sorry.	Fyrirgefðu.
That's...	Það er...
Welcome back, Amy.	Velkomin aftur.
Thank you.	Takk.
You look terrific.	Þú lítur vel út.
Thanks, Daniel.	Takk.
And, we loved your IV show.	Og okkur líkaði þátturinn þinn.
Come on.	Komdu.
Thank you.	Takk.
You know what?	Veistu hvað?
I'm gonna drive.	Ég ætla að keyra.
Hey, so that guy...	Þessi gaur...
What guy?	Hvaða gaur?
You know, the Amy Cakes guy.	Sá sem kallar þig Amy skvísu.
Charlie, our new contractor.	Charlie, verktakinn okkar.
I saw your picture with him.	Ég sá myndina af ykkur.
You used to see him, right?	Þið voruð saman, er það ekki?
Right?	Ekki satt?
Couple of times.	Nokkrum sinnum.
Couple of times?	Nokkrum sinnum?
Just a couple of times?	Bara nokkrum sinnum?
Well...	Tja...
They may have been memorable.	Það voru minnistæð skipti.
Okay.	Allt í lagi.
Are you jealous?	Ertu afbrýðisamur?
Hey, who ended up with the girl in the end?	Hver fékk stúlkuna á endanum?
That would be you, Mr. Sumner.	Það varst þú, hr. Sumner.
Okay, wait.	Bíddu.
Just get off me.	Farðu af mér.
Why?	Af hverju?
You're crazy.	Þú ert klikkuð.
You're nuts.	Þú ert brjáluð.
That's what they say.	Það segja þeir allir.
What do you think?	Hvað finnst þér?
It's beautiful.	Fallegt.
It's worse than I thought.	Þetta er verra en ég bjóst við.
Don't worry about it.	Engar áhyggur.
We're gonna fix it up.	Við lögum þetta.
Fix it up, make it better than it was before.	Gerum það betra en það var.
I hope so.	Ég vona það.
Is that your father's car?	Er þetta bíll pabba þíns?
How much are we getting from FEMA, like eight K? 8.2 K. That's just a bit more than Charlie bid.	Hvað fáum við í skaðabætur frá ríkinu, svona 8.000 dali? 8.200. Það er aðeins yfir því sem Charlie rukkaði.
Give him the balance.	Láttu hann fá það allt.
Why?	Af hverju?
Why?	Af hverju?
Help out your friends.	Hjálpa vinum þínum.
Baby, Charlie and the boys don't need help, they need work.	Charlie og þeir þurfa ekki hjálp, heldur vinnu.
You can spend the rest on your adoring wife.	Þú getur eytt afgangnum á konuna þína.
I want to see the rest of the house.	Ég vil sjá afganginn af húsinu.
Show me.	Sýndu mér.
Come on.	Komdu.
You okay?	Er allt í lagi?
Flutie!	Flutie!
Found my parents' zydeco collection.	Fann sveitatónlist foreldra minna.
Your parents were some pretty cool cats.	Foreldrar þínir voru svalir.
Guess my classical music will have to do when I work.	Ætli klassíska tónlistin verði ekki að duga við vinnuna.
Hey, this room is amazing.	Þetta herbergi er frábært.
I can't wait to work in here.	Ég get ekki beðið eftir að vinna hérna.
This is so great.	Þetta er flott.
You like it?	Líkar þér það?
Yes, I love it.	Ég dýrka það.
It's amazing.	Þetta er ótrúlegt.
Hello.	Halló.
I remember when my daddy got that deer.	Ég man þegar pabbi fékk þetta dádýr.
When he put up that trophy, we had this huge party, like he 'd won the Super Bowl or something.	Þegar hann hengdi það upp vorum við með svaka veislu, eins og hann hefði unnið meistaraleik.
Did he get him with that?	Drap hann það með þessu?
That would be some kind of overkill.	Það væri of mikið.
Did your father ever take you hunting?	Fór pabbi þinn með þig á veiðar?
Honey.	Elskan.
You know a lot about a lot, you don't know shit about Southern daddies and their Southern daughters.	Þú veist margt um margt, þú veist ekki neitt um suðræna pabba og suðrænu dætur þeirra.
I think the movers are here.	Ég held að flutningamennirnir séu komnir.
I'm gonna get down to the store to get some groceries before it closes, you know.	Ég ætla í búðina og kaupa í matinn áður en þau loka.
Yeah, that's a good idea.	Það er góð hugmynd.
Just want to change first.	Skipti um föt fyrst.
I'll take care of this.	Ég sé um þetta.
Actually, I'm gonna take my daddy's Olds, more room.	Ég fer í bílnum hans pabba, meira pláss.
I found a way to get Khrushchev in on the action.	Ég fann leið til að koma Krúsjeff inn í söguna.
I'm gonna make him a friend of Yuri's.	Hann verður vinur Júrí.
Khrushchev was in Stalingrad?	Var Krúsjeff í Stalíngrad?
He was a hero in Stalingrad.	Hann var hetja þar.
I'll bet that was your daddy's chair.	Þetta var eflaust stóll pabba þíns.
Every chair was my daddy's chair.	Pabbi minn átti alla stólana.
I'm glad we came.	Það er gott að við fórum hingað.
Just worried it'll be too quiet for you.	Ég hef áhyggjur af að það sé of rólegt hér fyrir þig.
Quiet's what I want.	Ég vil rólegheit.
I like quiet.	Mér líkar við rólegheit.
Too boring.	Of leiðinlegt.
I like boring.	Mér líkar við leiðindi.
Jesus!	Jesús!
Flutie, Flutie, Flutie.	Flutie, Flutie, Flutie.
Hi, little boy.	Hæ, litli minn.
Isn't he adorable?	Er hann ekki sætur?
Yeah.	Jú.
A real sweetheart.	Algjör draumur.
Yeah, tell that to the mice.	Segðu músunum það.
It's too early.	Það er of snemmt.
That's ridiculous.	Þetta er fáránlegt.
Put on some of that Tupac.	Settu Tupac á.
You know I love this song.	Þú veist ég elska þetta lag.
I am a sweet dancer, too.	Ég er líka góður dansari.
Charlie!	Charlie!
Yeah?	Já?
Could you...	Gætirðu...
Hey, turn it down, turn it down.	Lækkaðu, lækkaðu.
What's up, Mr. Sumner?	Hvað er það, hr. Sumner?
I'm coming up.	Ég kem upp.
Take it easy.	Farðu varlega.
I got it.	Ég er með þetta.
Morning, sir.	Góðan daginn.
How are you?	Hvernig hafið þið það?
Pretty good.	Fínt.
Well, let me introduce you to the guys.	Leyfðu mér að kynna þig fyrir strákunum.
Got Bic over there.	Þarna er Bic.
Howdy.	Hæ.
Hello.	Halló.
Chris over here.	Chris þarna.
Howdy there, Mr. Sumner.	Hæ, hr. Sumner.
Nice meeting you.	Gaman að hitta þig.
Right there's Norman.	Norman er þarna.
How's it going?	Hvernig hefurðu það?
I don't know what that means, but...	Ég veit ekki hvað það þýðir en...
But I'll trust you with it.	En ég treysti ykkur fyrir því.
Okay, so, everything okay?	Er allt í lagi?
Yeah, it's just...	Já, það er bara...
It's a little early, don't you think?	Klukkan er ekki orðin margt.
Yeah, sorry about that.	Já, afsakaðu það.
That's the way we do things around here.	Svona vinnum við hérna.
But you get used to it.	En þú venst því.
Well, it's just that you woke us up.	Þið vöktuð okkur bara.
Like I said, we're real sorry about that.	Eins og ég sagði þykir okkur það leitt.
Okay, well, maybe you can...	Kannski gætuð þið...
Can you come a little later, like, just an hour into the day from now on?	Getið þið komið aðeins seinna, kannski klukkutíma seinna héðan í frá?
Can that happen?	Er það í lagi?
You're the boss, boss.	Þú ert stjórinn, stjóri.
All right.	Allt í lagi.
Thank you, guys.	Takk, strákar.
All right.	Allt í lagi.
I got you. I got you.	Ég passa þig.
I'm gonna go work.	Ég fer að vinna.
You good?	Ertu í lagi?
Yeah, I got it.	Já.
See you later, Mr. Sumner.	Sjáumst síðar, hr. Sumner.
You good?	Er allt í lagi?
Yeah.	Já.
Careful there, Mr. Sumner.	Farðu varlega.
How you doing?	Hvernig hefurðu það?
Good.	Fínt.
Thanks.	Takk.
Could be colder, huh?	Gæti verið kaldari.
I think there's something wrong with your fridge.	Ég held það sé eitthvað að ísskápnum ykkar.
I guess there's a whole bunch of kinks we're going to have to work out, huh?	Það er ýmislegt sem þarf að laga.
You writing or something?	Ertu að skrifa eða eitthvað?
I heard that's what you do.	Ég frétti að þú gerðir það.
Movies, right?	Kvikmyndir er það ekki?
That's right.	Jú.
You ever do horror films?	Skrifarðu einhvern tímann hrollvekjur?
Like that movie Saw?	Eins og Saw?
No.	Nei.
Or action films?	Eða spennumyndir?
No, no, not...	Nei, nei...
Not really my specialty.	Það er ekki mín sérgrein.
What you done I would've seen?	Hvað hefurðu gert sem ég hef séð?
Probably nothing.	Líklega ekki neitt.
Maybe a bit of Amy's TV show?	Eitthvað af þættinum hennar Amy?
Did you catch that?	Sástu hann?
Yeah, that was real good.	Já, hann var góður.
Real good.	Mjög góður.
Thank you.	Takk.
Not enough of Amy, though.	Ekki nóg af Amy samt.
I was well reminded of that.	Ég var minntur á það.
Hey, Bic.	Hæ, Bic.
Hey.	Hæ.
How you doing?	Hvernig hefurðu það?
Real good.	Mjög fínt.
Real good, yeah.	Mjög fínt.
Good.	Flott.
Hey, your...	Heyrðu...
Your fridge ain't cold enough, Ames.	Ísskápurinn þinn er ekki nógu kaldur.
It's probably old condenser coils.	Örugglega gömul kefli.
I can take a look at it later, if you want.	Ég get kíkt á hann seinna.
Right? That 'd be good.	Já, það væri flott.
Yeah.	Já.
Okay.	Allt í lagi.
All right.	Allt í lagi.
Cool.	Flott.
It's real good to have you back.	Það er gott að þú sért komin aftur.
Thank you.	Takk.
For a bit. For a bit, anyway.	Í smástund að minnsta kosti.
See you.	Sjáumst.
Bye.	Bæ.
Bye.	Bæ.
Hey, guys!	Strákar!
More beer!	Meiri bjór!
Do your friends do things like that a lot?	Haga vinir þínir sér oft svona?
Do what a lot?	Hvernig?
I mean, he just walked in here uninvited, grabbed a beer out of the fridge, sat down."	Hann kom inn óboðinn, tók bjór úr ísskápnum, settist niður."
Hey, come on in."	Hæ, gakktu í bæinn."
What, is that normal?	Er það eðlilegt?
Come on.	Láttu ekki svona.
We all trust each other here.	Við treystum hverju öðru hérna.
We don't even lock our doors.	Við læsum ekki einu sinni hurðunum.
That's one thing I do miss.	Ég sakna þess.
If that's the way it is, that's the way it is.	Ef það er þannig þá er það þannig.
Well, it's your house now, honey.	Þetta er líka þitt heimili.
You know?	Þú veist það.
If you don't like it, just say something.	Ef þér líkar það ekki láttu þá vita.
Hey, Charlie.	Charlie.
Can I borrow you for a second?	Má ég eiga við þig orð?
So how's your work going?	Hvernig gengur?
It's going well.	Vel.
Yeah?	Er það?
Thanks.	Takk.
Hey, you guys already done for the day?	Eruð þið búnir í dag?
You bet. It's been a good day.	Þetta var góður dagur.
We got a lot accomplished.	Við kláruðum mikið.
It's not even noon.	Það er ekki komið hádegi.
We're going hunting.	Við ætlum á veiðar.
Sorry. I thought I told you that.	Ég hélt ég hefði sagt þér það.
It's kind of a big deal around here.	Það er mikilvægt hérna.
Is that okay if...	Er í lagi...
Well, I...	Tja...
Yeah, I guess. I mean, if...	Já, ætli það ekki.
If you get the roof done... Sure.	Ef þið klárið þakið...
No, it'll be done....	Auðvitað.
You know, on time, the agreed time.	Við klárum það.... á settum tíma.
Of course.	Auðvitað.
Okay.	Allt í lagi.
All right.	Allt í lagi.
Hey, Charlie. Listen...	Heyrðu, Charlie.
I don't mind your guys helping themselves to some beers.	Mér er sama þótt þið fáið ykkur bjór.
Thanks, by the way, for the beer.	Já, takk fyrir bjórinn.
Sure, yeah, it's no problem.	Ekkert mál.
Appreciate that.	Kann að meta það.
But listen, your guy...	En vinur þinn...
Is it Bic?	Bic?
Well, he just walked right into the house and, you know...	Hann labbaði bara inn og þú veist...
Shit.	Fjandinn.
Is Bic giving you a reason not to trust him or something?	Gefur Bic þér ástæðu til að treysta honum ekki?
No.	Nei.
You let me know if that happens, and I'll handle it.	Láttu mig vita ef það gerist og ég sé um það.
Well, we better get going.	Við þurfum að fara.
All right, load it up, guys.	Takið saman, strákar.
Thanks, guys.	Takk, strákar.
Mr. Sumner.	Hr. Sumner.
Yeah?	Já?
Do you want to come hunting with us?	Viltu koma með á veiðar?
The whitetails really run - this time of year.	Dádýrin hlaupa - á þessum árstíma.
Hell, yeah.	Ó, já.
It'll be fun.	Það verður gaman.
No, thanks.	Nei, takk.
I got to work.	Ég þarf að vinna.
Can you turn down the scanner?	Geturðu lækkað í skannanum?
Okay.	Allt í lagi.
Charlie nailed one the other day.	Charlie náði einni um daginn.
Did he?	Er það?
Yeah.	Já.
Well, it sounds great, but I really got to write.	Það hljómar vel en ég verð að skrifa.
That's why we're here.	Þess vegna erum við hérna.
I bet it wasn't Amy's idea to come live here.	Það var eflaust ekki Amy sem vildi flytja hingað.
She had that bus schedule memorized about freshman year or so.	Hún kunni rútuáætlunina utan að fyrsta árið í gagnfræðaskólanum.
Well, if you ever want to come hunting with us, you just say the word.	Ef þú vilt koma með á veiðar, láttu þá vita.
I might take you up on that.	Ég geri það.
You should.	Þú skalt gera það.
All right.	Allt í lagi.
Have a good day, folks.	Eigið góðan dag.
Go hunting with them?	Veiða með þeim?
No, I'm just trying to show them a little respect.	Nei, ég vil bara sýna þeim virðingu.
Bye; Hi.	Bæ! Hæ.
Chris, do it already.	Láttu vaða, Chris.
Make the shot already.	Skjóttu.
Wait.	Bíddu.
What you got?	Hvað ertu með?
For sure!	Algjörlega!
Fuck!	Fjandinn!
No, no, no, no, no!	Nei, nei, nei, nei!
No, I just missed.	Nei, ég hitti ekki.
I just missed.	Ég hitti ekki.
How much they gonna pay us?	Hve mikið borga þau okkur?
Them two look like they could afford to pay plenty.	Þau virðast hafa efni á miklu.
Plenty's what the fuck I need.	Og ég þarf mikið.
They're going to pay us enough.	Þau borga okkur nóg.
Amy's looking good, ain't she?	Amy lítur vel út.
She looked fine.	Afskaplega vel.
You know, I bet that motherfucking lucky husband of hers never had any pussy like that - before he became a big shot.	Ég þori að veðja að þessi fjandans eiginmaður hennar náði aldrei í svona láfu - áður en hann varð frægur.
Hey!	Heyrðu!
Excuse me!	Afsakið!
Fuck, man!	Fjandinn!
Don't talk like that.	Ekki tala svona.
You're right about that. Who's next?	Þú hefur rétt fyrir þér.
Twenty?	Tuttugu?
Twenty-five.	Tuttugu og fimm.
Big money, boys.	Há upphæð.
It's your move.	Þú átt leik.
Check.	Skák.
Okay. Right."	Allt í lagi."
This move now puts black "into a desperate plight" with no possibility of mobilizing his "or hers disorganized pieces."	Þessi leikur setur svartan "í erfiða stöðu" með enga möguleika á að virkja "ruglaða leikmenn sína."
Black can conveniently use..."	Svartur getur notað..."
Tell you what.	Veistu hvað.
I bet you I can finish my exercises, get into bed before you make your next move.	Ég veðja að ég geti klárað æfingarnar mínar, farið í bólið áður en þú leikur næsta leik.
You're on.	Tekið.
Put the book down.	Leggðu bókina frá þér.
No help.	Enga hjálp.
You should be encouraging my education.	Þú ættir að hvetja mig í menntuninni.
Drop it.	Leggðu hana frá þér.
All right.	Allt í lagi.
All right, all right, all right, all right.	Allt í lagi, allt í lagi.
Are you ready?	Ert þú það?
Are you?	Af stað.
Thinking hard.	Hugsar mikið.
Stop it!	Hættu!
Got it!	Ég veit!
Got it.	Ég veit.
You're supposed to do 100.	Þú átt að gera 100.
I did 100.	Ég gerði 100.
No, you didn't.	Nei.
I was counting by binary numbers.	Ég taldi með tvíundartölum.
No...	Nei...
Why?	Af hverju?
No.	Nei.
First of all, you're still in check.	Þú ert enn skákuð.
The knight can't move sideways.	Riddarinn getur ekki farið til hliðar.
It's got to go in an "L" shape, remember? Why is it called a knight when it's really a horse?	Hann þarf að hreyfast í ' L ' Af hverju kallast hann riddari þegar hann er bara hestur?
Is that funny?	Er það fyndið?
I actually don't know the answer to that.	Ég veit ekki svarið við því.
That's a first.	Það er óvenjulegt.
Baby.	Elskan.
You don't have to learn chess to please me.	Þú þarft ekki að læra að tefla fyrir mig.
I'm not learning to please you, baby.	Ég geri það ekki fyrir þig.
I'm learning so I can kick your ass.	Ég er að læra svo ég geti rústað þér.
Really?	Er það?
Yeah, really.	Já.
What about that ass?	Hverju ætlarðu að rústa?
Lie down.	Leggstu niður.
Close your eyes.	Lokaðu augunum.
Close'em.	Lokaðu þeim.
Rook or knight?	Hrókur eða riddari?
That is the knight / horse.	Þetta er riddarinnlhesturinn.
Very good.	Mjög gott.
That's the queen.	Þetta er drottningin.
Is it you?	Ert þetta þú?
I'm going to get myself a machine gun."	Ég kaupi mér vélbyssu."
And he goes out the next morning, cranks it up, and..."	Og hann fer næsta dag, hleður hana og..."
There he is!"	Þarna er hann!"
Starts blasting away, and the bear says, "Come here, you."	Byrjar að skjóta og björninn segir: "Komdu hingað."
Takes that old boy, slams him over the log, pulls down them old chonies and says, "Hey."	Grípur hann, setur hann á drumb, dregur nærurnar niður og segir: "Heyrðu."
You don't come here for the hunting, do you?"	Þú kemur ekki hingað til að veiða, er það?"
Hey, your brother...	Bróðir þinn...
Daniel?	Daniel?
Your brother, he was hanging out with the girls today.	Bróðir þinn var með stelpunum í dag.
Again.	Aftur.
I think you best keep a closer watch on him.	Þú ættir að fylgjast vel með honum.
Not our job to mind him.	Það er ekki okkar verk að passa hann.
Is it?	Er það?
We ain't going to stand for it.	Við samþykkjum það ekki.
You keep him away from them girls, or we will.	Haltu honum frá stelpunum eða við gerum það.
Hey, Norm.	Norm.
And you know that'll get ugly.	Og þú veist að það endar illa.
I'm standing right here.	Ég stend hérna.
Hey, y 'all mind - cutting the bullshit, please? Daniel.	Getið þið - hætt að rugla? Daniel.
He's just being told the truth is all.	Hann þarf bara að vita sannleikann.
Well, no one's going to do anything to Jeremy, all right, Coach?	Það gerir enginn Jeremy neitt.
Ain't you off duty, John?	Ertu ekki í fríi, John?
You got a beer in your hand, right?	Þú ert með bjór í hendi, ekki satt?
Okay.	Allt í lagi.
The law isn't ever off duty, Bic.	Lögin fara aldrei í frí, Bic.
Is it, Sheriff?	Nú jæja, fógeti?
Beer or no beer.	Bjór eða ekki.
Hey, I didn't even vote for his ass.	Ég kaus hann ekki einu sinni.
If he so much as comes near my daughter...	Ef hann kemur nálægt dóttur minni...
Look, my brother...	Bróðir minn...
God may help him, I...	Guð hjálpi honum...
Coach, if my brother, - if he ever makes a mistake again...	Þjálfi, ef bróðir minn - ef hann gerir mistök aftur...
Yeah.	Já.
I'll put him away myself.	Þá legg ég hann sjálfur inn.
You have my word, all right?	Ég lofa því, allt í lagi?
But until then, goddamn, y 'all...	En þangað til...
I mean, just let him be.	Látið hann bara vera.
He ain't doing nobody no harm.	Hann gerir engum mein.
Sounds good to me.	Hljómar vel.
How about you, Coach?	Hvað með þig, þjálfi?
Thought you was off duty.	Ég hélt þú værir í fríi.
All right, that's enough, Norm.	Komið gott, Norm.
Let's go.	Förum.
All right, girl!	Vel gert!
Looking good, Amy!	Þú lítur vel út, Amy!
Sweet ass!	Flottur rass!
Ladder, Norm.	Stiginn, Norm.
Who would you rather have sex with, Hank Williams or Johnny Cash?	Hverjum svæfirðu frekar hjá, Hank Williams eða Johnny Cash?
Only you, Bic.	Bara þér, Bic.
Give me one of those one-by-fours laying over there.	Réttu mér planka.
Guys.	Strákar.
Here she comes.	Hérna kemur hún.
How about that, huh?	Hvað með þetta?
How about it?	Hvað með það?
Hey.	Hæ.
No, Flutie, get down.	Nei, Flutie, farðu niður.
Come on, get down, get down.	Farðu niður, farðu niður.
Taking a break?	Ertu í pásu?
Look at this.	Sjáðu þetta.
The nation's at war.	Þjóðin á í stríði.
Fortune 500 companies are going bankrupt.	Stórfyrirtæki verða gjaldþrota.
The lead story is that the first game of high school football season is a week away.	Aðalsagan er að fyrsti leikurinn í unglingadeildar fótboltanum sé í næstu viku.
Well, you know, Blackwater's not at war.	Blackwater er ekki í stríði.
Although it was a big deal when John Burke came back from Iraq.	Þó það hafi verið í fréttum þegar John Burke sneri aftur frá Írak.
You and Deputy Burke, returning heroes.	Þið Burke, hetjur sem snéru aftur.
In this town, heroes come from one place, that football field.	Í þessum bæ koma hetjur frá einum stað, fótboltavellinum.
Like the guys fixing our roof.	Eins og strákarnir sem laga þakið okkar.
When they were no longer needed, they were tossed aside, trampled on.	Þegar þeirra var ekki þörf lengur var þeim hent til hliðar, stigið á þá.
They became nothing.	Þeir urðu að engu.
When their football careers are over with, that's all these boys become.	Þegar fótboltaferli þeirra lýkur verða þessir strákar að engu.
What? You don't have to take it personally.	Þú þarft ekki að taka þetta til þín.
I'm not talking about you.	Ég er ekki að tala um þig.
You're not one of them.	Þú ert ekki ein þeirra.
Not any more anyway.	Ekki lengur að minnsta kosti.
It's...	Það er...
Those straw dogs were practically licking my body outside, so...	Þessir stráhundar sleiktu mig næstum því þarna úti, svo...
I applaud their good taste.	Þeir hafa góðan smekk.
It's not funny.	Þetta er ekki fyndið.
Well, maybe you should wear a bra.	Kannski ættirðu að vera í brjóstahaldara.
Are you saying I'm asking for this?	Ertu að segja að þetta sé mér að kenna?
I mean, well, I'm just saying that...	Ég á við, ég er bara að segja að...
You look amazing, all right?	Þú lítur ótrúlega vel út.
If it bothers you, then, you know, maybe you should be a little more modest and you 'd be looked at with a little more respect.	Ef þér líkar það illa ættirðu kannski að vera aðeins látlausari og fólk myndi sýna þér meiri virðingu.
So, you're saying that if I put on a bra, then I'll gain more respect?	Svo þú heldur að ef ég fari í brjóstahaldara fái ég meiri virðingu?
I mean...	Ég á við...
It's, you know, reaping and sowing and all that.	Maður uppsker það sem maður sáir.
I'm taking a bath.	Ég ætla í bað.
You know, I dress for you, David.	Ég klæði mig svona fyrir þig, David.
I dress for you.	Ég geri það fyrir þig.
I don't dress for them.	Ég geri það ekki fyrir þá.
Well, I already know what you look like naked, so...	Ég veit hvernig þú lítur út nakin...
Man.	Vá.
That shit ain't right, man.	Þetta er ekki í lagi.
Chris, if that ain't right, I don't know what right is.	Ef þetta er ekki í lagi veit ég ekki hvað er í lagi.
That must've been some kind of that back when you had some of that, huh, Charlie?	Það hefur verið svona í gangi þegar þú fékkst eitthvað af þessu, Charlie?
What do you think about that, Norm?	Hvað finnst þér um það, Norm?
Must've been something?	Svona í gangi?
Crank it up, Bic.	Hækkaðu, Bic.
Crank up the music, Bic.	Hækkaðu tónlistina, Bic.
Think I found the music...	Ég held ég hafi fundið tónlistina...
That's a sweet engine.	Þetta er flott vél.
Yeah.	Já.
Double overhead cam.	Tvöfalt kambhjól.
Yep, straight-line six, man.	Já, beinar línur.
Real pretty, Mr. Sumner.	Mjög flott.
Bad machine.	Slæm vél.
She a '66, '67? A '67.	Er þetta ' 66, ' 67? ' 67.
Good eye.	Gott auga.
South, we know our cars and our guns.	Í suðrinu þekkjum við bíla og byssur.
What 'd you pay for it, about 100 grand?	Hvað kostaði hann, um 100.000?
Yeah, something like that.	Já, eitthvað svoleiðis.
Damn.	Fjandinn.
No, the previous owner put that on.	Nei, fyrri eigandi gerði það.
Excuse me, gentlemen.	Afsakið mig, herrar mínir.
We're knocking off a bit early, if you don't mind.	Við hættum snemma ef þér er sama.
The heat and all.	Hitinn.
It is hot even for here.	Það er óvenjulega heitt.
Must be that global warming you educated guys keep talking about.	Hlýtur að vera þessi hlýnun jarðar sem þið menntaða fólkið talið um.
Bic was getting woozy.	Bic var farið að svima.
Sorry to hear that.	Leitt að heyra.
You gonna be all right?	Verður í lagi með þig?
I don't want to be a pussy or nothing.	Ég vil ekki vera neinn aumingi.
It's just, it gets real dangerous up there.	Það er bara hættulegt þarna uppi.
Liability thing.	Skaðabætur.
Got to look out for my men.	Þarf að passa mennina.
It's not a problem just as long as the, you know, roof gets done on time.	Það er ekkert mál meðan þakið klárast á réttum tíma.
Of course.	Auðvitað.
Shit.	Fjandinn.
My keys.	Lyklarnir mínir.
You going into town?	Ætlarðu í bæinn?
I get... I get no reception up here.	Ég næ engu sambandi hérna.
I got to go to town to make a phone call.	Fer í bæinn til að hringja.
Yeah.	Já.
Believe that?	Trúirðu því?
Well, best reception is right by Blackie's. Thank you.	Besta sambandið er hjá Blackie ' s. Takk.
Sure.	Ekkert mál.
Jesus.	Jesús.
Finally.	Loksins.
Look out!	Passaðu þig!
Are you crazy?	Ertu klikkaður?
What the fuck are you doing?	Hvað ertu að gera?
What the hell, asshole?	Hvað er málið, fáviti?
You all right, Mr. Sumner?	Er allt í lagi, hr. Sumner?
This place is not so conducive to the creative process, after all.	Þessi staður hentar illa fyrir sköpunarferlið.
No, I'm acutely aware of that, believe me.	Ég er meðvitaður um það, trúðu mér.
No, look, Aaron, if you say " don't worry ", I'm not gonna worry, but...	Nei, Aaron, ef þú segir: "Engar áhyggjur" þá hef ég engar áhyggjur...
I'm gonna need a couple more weeks.	Ég þarf nokkrar vikur í viðbót.
Hello?	Halló?
Fuck!	Fjandinn!
Your boyfriend.	Kærastinn þinn.
Yes, go.	Já, farðu.
Go.	Farðu.
This is gonna be good.	Þetta verður fyndið.
Jeremy, he's so cute.	Jeremy, hann er svo sætur.
Jeremy.	Jeremy.
Jeremy!	Jeremy!
We're just talking, Daniel.	Við vorum bara að tala saman.
You know better than this, Janice.	Þú veist betur, Janice.
Go on.	Farðu.
Go on!	Farðu!
We're just talking.	Við vorum bara að tala saman.
You're supposed to stay away from girls, Jeremy, do you hear me?	Þú átt að halda þig frá stelpum, heyrirðu það?
Hey.	Heyrðu.
Look at me, look at me when I'm talking to you.	Horfðu á mig þegar ég tala við þig.
You gotta stay away from girls, do you hear me?	Þú átt að halda þig frá stelpum.
What if her daddy saw that?	Hvað ef pabbi hennar sæi þetta?
But Janice is my girlfriend. Hey!	En Janice er kærastan mín. Heyrðu!
No, she's not. She's not your girlfriend.	Nei, hún er ekki kærastan þín.
She is 15 years old, you understand me?	Hún er fimmtán ára, skilurðu?
Now, God damn it, we talked about this.	Við ræddum þetta.
No talking to her any more.	Ekki tala meira við hana.
Come on, let's go home.	Komdu, förum heim.
All right, that's that.	Allt í lagi.
You know, you should stop by my shop over here sometime.	Þú ættir að kíkja við í versluninni minni.
I'll give you a lesson how to change a tire, free of charge.	Ég skal kenna þér að skipta um dekk.
I appreciate it.	Ég kann að meta það.
Thank you.... You take two receivers right off the bat.... Because I know how much things cost, okay?	Takk.... það eru tveir viðtakendur frá upphafi.... því ég veit hvað hlutir kosta.
Thanks, Daddy.	Takk, pabbi.
You know, every time I look in your eyes...	Þegar ég lít í augun þín...
You see Mama?	Sérðu mömmu?
That's my...	Ég á þetta...
That's the way, Chief, yeah!	Svona á að gera þetta!
Hey, boys.	Hæ, strákar.
Hey, what's up, Coach?	Hvað er í gangi, þjálfi?
No practice this afternoon, Coach?	Engin æfing í dag?
It's 105 out there, Coach.	Það er sjóðandi heitt úti.
I don't want any lawsuits.	Ég vil ekki fá málsókn.
Lawsuit?	Málsókn?
He did just say that, right?	Hann sagði það, ekki satt?
We got a heat index rule out there now, Coach.	Það eru reglur með hitann.
I think they got a pussy index now, Coach.	Þeir eru með aumingjareglur.
Did you meet Mr. Sumner yet?	Hefurðu hitt hr. Sumner?
No, I hadn't.	Nei.
You're Amy's husband, ain't you?	Þú ert maðurinn hennar Amy.
David.	David.
We sure are proud of her.	Við erum stolt af henni.
I knew Amy back when she was head cheerleader.	Ég þekkti Amy þegar hún var aðalklappstýran.
I was assistant coach back then, right, Coach?	Þá var ég aðstoðarþjálfari, ekki satt, þjálfi?
Good old days.	Gömlu góðu dagarnir.
Hey, I been meaning to come out your place and welcome you to town.	Ég hef ætlað að koma í heimsókn og bjóða ykkur velkomin.
I think I've just been welcomed.	Ég held þú hafir gert það.
We were worried about you back there.	Við höfðum áhyggjur af þér.
A hell of a close call.	Munaði litlu.
Well, I lived to tell the tale.	Ég lifði það af.
That scared the shit out of Bic.	Bic varð skíthræddur.
Yeah, just right out of me.	Já, algjörlega.
You a football fan?	Hefurðu gaman af fótbolta?
No, not...	Nei, ekki...
Well, you know.	Tja, þú veist.
Harvard-Yale games, I always enjoyed them.	Ég hef gaman af Harvard-Yale leikjum.
You coming out to the annual Preach and Play on Sunday?	Kemurðu í messu og bolta á sunnudaginn?
Preach and Play?	Messu og bolta?
What is that exactly?	Hvað er það?
It's a little something we do every year, week right before first game.	Við gerum það árlega viku fyrir fyrsta leikinn.
We go to church, let the rev pump us up full of some God and then the boys scrimmage while the town picnics on the sidelines.	Við förum í messu, presturinn hvetur okkur með heilögum anda og svo leika strákarnir á meðan bærinn fer í lautartúr.
Used to do it during the Civil War.	Gerðum það í borgarastríðinu.
Whole town coming out and watching the battles, picnicking.	Allur bærinn kemur og tekur þátt.
I trust the whole town will be there.	Ég geri ráð fyrir að allir mæti.
Every living soul.	Allir.
In that case, when in Rome.	Þegar maður er í Róm.
Now, be careful with that.	Farðu varlega.
Take it easy now.	Varlega. Svona.
There we go.	Rólegur!
Hold on there!	Taktu því rólega.
Look at that.	Sjáðu þetta.
Amy and I...	Við Amy...
My wife and I will be there.	Við hjónin verður á staðnum.
Drinks as far as this hundred will take you, gentlemen.	Drekkið fyrir þennan seðil.
Go Blackwater Bengals.	Áfram Blackwater Bengals.
Mr. Sumner.	Hr. Sumner.
Yeah?	Já?
You're not gonna stay for a drink with us?	Ætlarðu ekki að drekka með okkur?
No, no, I gotta, I gotta head home.	Nei, ég þarf að fara heim.
Make a living, you know.	Vinna fyrir mér.
Enjoy.	Njótið vel.
Dear Lord, please protect the members of our congregation serving overseas, brave souls who have made it their life's mission to protect us from those who would challenge you, oh, Lord. Amen. Amen.	Góði Guð, verndaðu meðlimi safnaðarins sem berjast í útlöndum, hugaðar sálir sem hafa það að ævistarfi að vernda okkur frá þeim sem storka þér, Drottinn. Amen. Amen.
And of course, please guide to victory our Blackwater Bengals over the Mudbugs this Friday.	Og leiddu til sigurs liðið okkar næsta föstudag.
You bet that!	Þú getur treyst því!
Boys, please stand.	Standið drengir.
Boys, God stands with you because you stand with Him.	Guð stendur með ykkur því þið standið með honum.
That's right, boys.	Það er rétt, drengir.
You listen to Him, and, like Noah, you will survive when he unleashes His wrath on the nonbelievers.	Hlustið á hann og þið munið lifa eins og Nói þegar Hann reiðist þeim vantrúuðu.
Good luck this Friday.	Gott gengi á föstudaginn.
Yeah!	Já!
We're gonna whup'em!	Við rústum þeim!
This week, we continue our look at the Revelations of John.	Í þessari viku skoðum við áfram opinberanir Jóhannesar.
So if you will please turn to chapter six, verse seven."	Flettið að versi sjö, sjötta kafla."
And when He had opened the fourth seal, "I heard the voice of the fourth beast say, 'Come and see.'	Þegar lambið lauk upp fjórða innsiglinu," heyrði ég rödd fjórðu verunnar, er sagði:
"And I looked, and behold a pale horse."	"Kom!"" "Og ég sá, og sjá: Bleikur hestur."
And his name that sat on him was Death."	Og sá er á honum sat, hann hét Dauði."
And hell followed with him..."	Og Hel var í för með honum..."
I'm gonna go outside, get some air. "... Over the fourth part of the Earth" to kill with sword "and with hunger and with death," and with the beasts of the Earth."	Ég ætla út, fá ferskt loft. "... yfir fjórða hluta jarðarinnar"til þess að deyða með sverði," með hungri og drepsótt" og láta menn farast fyrir villidýrum jarðarinnar."
And when He had opened the fifth seal..."	Þegar lambið lauk upp fimmta innsiglinu..."
Hey there, Mr. Sumner.	Sæll, hr. Sumner.
Saw you leaving.	Sá þig fara.
You bored with the sermon?	Leiddist þér predikunin?
No, no.	Nei, nei.
Just not really my thing.	Ekki fyrir mig.
I'm sorry, I don't quite understand.	Ég skil ekki alveg.
Religion.	Trúarbrögð.
God.	Guð.
God is not your thing?	Er Guð ekki fyrir þig?
Noah and the Flood and smiting firstborns, Sodom and Gomorrah, the burning bush, the pale horse, it just kind of sounds like a bully to me.	Nói og flóðið og að myrða börn, Sódóma og Gómorra, brennandi runninn, bleiki hesturinn, þetta hljómar eins og rugl fyrir mér.
Can I give you a piece of friendly advice?	Má ég gefa þér ráð?
Sure.	Auðvitað.
Now, it's one thing to come into town thinking you're too good for the people who live here...	Það er eitt að koma í bæinn og finnast þú of góður fyrir heimamenn...
I don't know why you 'd say that.	Ég veit ekki af hverju þú segir það.
I wouldn't...	Ég myndi ekki...
But being too good for God, that's another thing entirely.	En að vera of góður fyrir Guð það er allt önnur saga.
You see, the pastor, he worked all week long writing that sermon.	Presturinn vann alla vikuna við að skrifa þessa predikun.
Then he's got to watch you get up and leave?	Svo þarf hann að horfa upp á þig fara?
Some people might call that rude.	Sumir myndu segja það ókurteisi.
I guess I need to be a little more sensitive.	Ég þarf að sýna meiri tillitsemi.
Just a little redneck wisdom for you.	Smá sveitalubbaviska handa þér.
Hey, Charlie, there is something in the Bible I do believe.	Charlie, það er eitt í biblíunni sem ég trúi.
What's that, sir?"	Hvað er það?"
Thou shalt not covet thy neighbor's wife."	Þú skalt ekki girnast konu náunga þíns."
I believe in that, too.	Ég trúi líka á það.
But what happens when thy neighbor's wife covets you?	En hvað gerist þegar kona náunga þíns girnist þig?
What then?	Hvað þá?
Hey, Charlie, come on, let's go!	Komdu, Charlie, förum!
Stand by!	Verið rólegir!
See you at the picnic.	Sjáumst í lautartúrnum.
See ya.	Sjáumst.
Go, Bo!	Áfram!
Look good out there, boy!	Lítur vel út!
No credit cards, I assume?	Engin kreditkort geri ég ráð fyrir?
No, sir.	Einmitt.
Just money.	Bara reiðufé.
How much?	Hversu mikið?
Four dollars.	Fjórir dalir.
We always knew you 'd make it.	Við vissum að þú yrðir stjarna.
We always did.	Við vissum það alltaf.
I don't know.	Ég veit ekki.
It's not like I was a lead or anything.	Ég var ekki í aðalhlutverki.
You were the best thing on it.	Þú varst það besta í þættinum.
Thank you.	Takk.
Why ain't it on any more?	Hví ertu ekki í sjónvarpinu lengur?
I mean, everybody I know watched it.	Allir sem ég þekki horfðu á hann.
Amy.	Amy.
There you are.	Þarna ertu.
Hey.	Hæ.
Sorry.	Fyrirgefðu.
Hello.	Halló.
Ran into the girls.	Ég hitti stelpurnar.
This is Janice.	Þetta er Janice.
Hi.	Hæ.
Hi.	Hæ.
I ran into you in town, - didn't I, at Blackie's?	Ég hitti þig í bænum - á Blackie' s?
Yeah.	Já.
You'll probably see me hanging around there, 'cause my daddy's always hanging out there.	Þú sérð mig eflaust á svæðinu því pabbi minn er alltaf þar.
Who's your father?	Hver er pabbi þinn?
You know, he used to be coach, years ago.	Hann var þjálfari fyrir mörgum árum.
A very memorable man.	Mjög minnistæður maður.
So, what are we all talking about?	Hvað erum við að ræða?
We are just giving shit to Amy 'cause she ain't been down here to see us since she got here.	Við erum bara að stríða Amy yfir að hún hafi ekki komið hingað síðan hún sneri aftur.
Guess she don't want to be hounded for autographs.	Vill eflaust ekki vera beðin um áritanir.
Well, I was telling Kristen here that we've been very busy fixing up the house and all.	Ég sagði Kristen að við værum upptekin við að laga húsið.
Amy's been busting her butt up there while I work, - so I can vouch for that.	Amy hefur lagt sig alla fram meðan ég vinn, - ég get vottað það.
That's right.	Það er rétt.
Hey, y 'all.	Hæ.
Well, hey, handsome.	Halló, myndarlegi.
May I?	Má ég?
Hello, buddy.	Halló, félagi.
He ain't moving about today, is he?	Hann hreyfir sig ekki í dag?
Yeah, taking a nap, I suppose.	Ætli hann sé ekki sofandi.
How do you like our local music?	Hvernig líkar þér tónlistin?
It ain't quite your Beethoven.	Þetta er ekki Beethoven.
Hey, man, go on and knock up somebody your damn self.	Farðu og barnaðu einhverja sjálfur.
This here's mine.	Ég á þessa.
See there, Mr. Sumner, you ain't the only one with a trophy wife.	Hr. Sumner, þú ert ekki sá eini með skrautkonu.
Only difference is mine's for third place.	Eini munurinn er að mín er þriðja flokks.
Believe it or not, that's the most romantic thing he's ever said.	Hvort sem þú trúir því eður ei er þetta það rómantískasta sem hann hefur sagt.
That and, "You're what?"	Það og: "Ertu hvað?"
How are you?	Hvernig hefurðu það?
Hello, Janice.	Halló, Janice.
Get out of here.	Hypjaðu þig.
Niles, why don't you go over there and watch practice.	Niles, viltu ekki horfa á æfinguna?
Jeremy, you need to get, okay?	Jeremy, þú þarft að fara.
Goddamn, boy!	Fjandinn!
Jesus, Daddy!	Jesús, pabbi!
Kick the shit out of you!	Ég lumbra á þér!
You fucking...	Helvítis...
Daddy, no!	Ekki, pabbi!
Come on!	Áfram!
Stop it, Coach!	Hættu, þjálfi!
Jesus, Coach!	Jesús, þjálfi!
All right, Coach.	Allt í lagi, þjálfi.
Get off me!	Farðu af mér!
Hey, Coach, come on, that's enough!	Nóg komið!
Daddy!	Pabbi!
I didn't do anything.	Ég gerði ekki neitt.
Stop it, Coach.	Hættu, þjálfi.
Daddy, stop!	Hættu, pabbi!
I do not want to hurt you, Jeremy Niles.	Ég vil ekki meiða þig, Jeremy Niles.
I am just protecting my family.	Ég er að vernda fjölskyldu mína.
All right?	Allt í lagi?
But Janice is my girlfriend. God damn it!	En Janice er kærastan mín. Fjandinn hafi það!
Daddy!	Pabbi!
Somebody stop him!	Stöðvið hann!
You understand me?	Skilurðu mig?
Right on, Coach!	Vel gert, þjálfi!
Do you?	Skilurðu?
You stop it, Coach!	Hættu, þjálfi!
Enough.	Nóg.
Or what?	Eða hvað?
You're gone, Amy.	Þú ert farin.
Hey!	Heyrðu!
Enough.	Nóg.
You don't even live here any more.	Þú býrð ekki lengur hérna.
All right.	Allt í lagi.
Hey.	Heyrðu.
That's enough.	Þetta er nóg.
You ain't got no right.	Þú hefur engan rétt.
That's enough, that's enough.	Þetta er nóg.
Let's go.	Förum.
No right to be involved.	Engan rétt.
He was just talking, Coach.	Hann var að tala, þjálfi.
Mr. Sumner, think that's a very good idea.	Ég held að það sé góð hugmynd.
Just walk away.	Farið bara.
He was just talking.	Hann var bara að tala.
You got no right to be involved, Hollywood.	Ekki að skipta þér af, Hollywood.
Neither do you.	Ekki þú heldur.
He was just talking.	Hann var bara að tala.
Jeremy, Jeremy.	Jeremy, Jeremy.
Come on, let's go.	Komdu, förum.
Hey.	Heyrðu.
Hey!	Heyrðu!
What?	Hvað?
I'm not very happy with you.	Ég er ekki ánægður með þig.
Oh, no?	Nú?
Why 'd you have to throw yourself into that, huh?	Af hverju varstu að skipta þér af?
With that drunk?	Þessum fyllirafti?
Are you crazy?	Ertu klikkuð?
Somebody had to do something.	Einhver varð að gera eitthvað.
Somebody had to?	Einhver?
Yes.	Já.
What does that mean?	Hvað þýðir það?
Look at me.	Horfðu á mig.
I'm talking to you.	Ég er að tala við þig.
I'm not gonna get in the fucking fray.	Ég ætla ekki að flækjast í þetta.
I don't care if it's how things are done here.	Mér er sama þó fólkið hérna hagi sér svona.
Against my principles.	Það er á móti sannfæringu minni.
It's awfully convenient, your principles.	Þín sannfæring er hentug.
Tom Paine practically started this whole country.	Tom Paine byggði þetta land.
You mean he's dead?	Er hann dáinn?
Of course.	Auðvitað.
All I want you to do is teach her how to act with live people.	Ég vil að þú kennir henni að haga sér með fólki.
Well... education's a very difficult thing to control, Harry.	Það er erfitt að stýra kennslu, Harry.
One thing leads...	Eitt leiðir...
Work on hen not me.	Talaðu við hana, ekki mig.
No extra charge.	Engin auka kostnaður.
I don't need nothing you can tell me.	Ég þarf ekkert sem þú kannt.
I'm sure we could tell each other some very interesting things, Harry.	Við gætum sagt hvor öðrum áhugaverða hluti, Harry.
Do you mind?... The more I see of you, I don't like you as much.	Er þér sama?... því meira sem ég sé, því minna líkar mér.
I'm gonna go work.	Ég ætla að vinna.
You better watch out.	Passaðu þig.
I got my eye on you.	Ég fylgist með þér.
We'll both watch out.	Við pössum okkur bæði.
If I wanted, I could knock your block off if I wanted.	Ég gæti rotað þig ef ég vildi.
Yes, I know.	Já, ég veit.
Just do what you're supposed to do, and that's all..	Gerðu það sem þú átt að gera og ekkert meira.
Well, let's stop for now.	Hættum í bili.
What is it?	Hvað er að?
David?	David?
Take you on separately, Harry.	Tek þig í einrúmi, Harry.
Glad to.	Fínt.
Have a special course for backward millionaires.	Sérstök kennsla fyrir milljónamæringa.
Amy, don't.	Amy, ekki.
Amy!	Amy!
Amy, no!	Ekki, Amy!
So shut up.	Þegiðu.
I got a right to know.	Ég hef rétt á að vita það.
It was Norman or Chris.	Þetta var Norman eða Chris.
Did you hear me?	Heyrirðu í mér?
Cawsey or Scutt.	Cawsey eða Scutt.
Amy, we're jumping to...	Amy, við hröpum að...
Look, the fact of the matter is, you know, we leave our doors unlocked.	Staðreyndin er að við skyldum hurðirnar eftir ólæstar.
God, Jesus, David.	Jesús, David.
A complete stranger walks into our house, strangles our cat and hangs it.	Ókunnugur maður kemur inn til okkar, kyrkir köttinn okkar og hengir hann.
I didn't say a complete stranger.	Ég sagði ekkert um ókunnuga.
Well, who then?	Hver þá?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Norman or Chris.	Norman eða Chris.
That's my point.	Einmitt.
Or Bic or Charlie or all of them.	Eða Bic eða Charlie eða allir.
They came between church and the picnic.	Þeir komu á milli messu og lautartúrsins.
Look...	Sjáðu til...
Okay. Holy shit.	Allt í lagi.
Why do you have a gun?	Af hverju áttu byssu?
It's my father's gun.	Þetta er byssa föður míns.
We're gonna keep it next to us.	Við höfum hana hjá okkur.
Are you kidding me?	Ertu að grínast?
A gun, Amy?	Byssa, Amy?
Yes.	Já.
They will go further next time, David, all right?	Þeir ganga lengra næst, David.
All right, okay.	Þannig er það.
I think we're being a little extreme.	Þetta er öfgakennt.
They killed our fucking cat, David!	Þeir myrtu köttinn okkar, David!
What's your definition of "extreme"?	Hvernig skilgreinir þú "öfga"?
Hey, Big Brain, bring up another one-by-four.	Komdu með annan planka.
All right, two things, guys.	Allt í lagi.
You can say "please"...	Þú getur sagt: "Viltu "...
Please, Mr. Big Brain!	Gerðu það!
Who the fuck is Big Brain?	Við hvern ertu að tala?
Coffee?	Kaffi?
Are you just gonna stare?	Ætlarðu bara að stara?
Amy, I can't just walk out there and blatantly accuse them, you know.	Ég get ekki bara farið út og ásakað þá.
What if they didn't do it?	Hvað ef þeir gerðu það ekki?
Maybe you can just go out there and mention to them that our cat was strangled last night.	Kannski geturðu farið út og sagt þeim að kötturinn okkar hafi verið kyrktur.
It's at least possible that they did it, isn't it?	Það er möguleiki á að þeir hafi gert það.
It's at least...	Það er...
Okay.	Allt í lagi.
You can entertain the idea that it's possible.	Það er möguleiki.
All right, all right.	Allt í lagi.
Amy, can I talk?	Amy, má ég tala?
I'm gonna go out there, and I'm gonna ask them if they've seen the cat.	Ég fer út og spyr hvort þeir hafi séð hann.
Okay, I think that'll...	Ég held að það...
That'll tell us a lot.	Það segir okkur margt.
Look, I'll figure out a way to, you know, catch them off guard.	Ég finn leið til að koma þeim á óvart.
You don't think that's enough, do you?	Þér finnst það ekki nóg.
Any effort would be greatly appreciated.	Allt er betra en ekkert.
Guys!	Strákar!
Hey, I'm gonna come up.	Ég kem upp.
All right.	Allt í lagi.
What's up?	Hvað er í gangi?
Listen, can I ask a favor?	Má ég biðja ykkur um greiða?
It's right over here.	Hún er hérna.
I guess her father was a collector or something.	Pabbi hennar var safnari eða eitthvað.
Collector of what?	Safnaði hverju?
Anything that killed shit, I guess.	Öllu sem drepur.
Yeah, he sure was.	Já, hann gerði það.
So, do you want it open or closed, Mr. Sumner?	Viltu hana opna eða lokaða?
You know, open, I guess.	Opna, held ég.
Open?	Opna?
All right.	Allt í lagi.
Sure.	Auðvitað.
Come on, let's...	Tökum hana...
Right down there.	Þarna.
Seen one of these before, Mr. Sumner?	Hefurðu séð svona áður?
Never in my life.	Aldrei í lífinu.
Can you hang it?	Getið þið hengt hana upp?
Can we put it right over the fireplace?	Yfir arininn?
That 'd be great.	Það er flott.
Hey, you boys want some beer?	Viljið þið bjór?
That 'd be great.	Það væri flott.
Watch your step there, Amy.	Passaðu þig, Amy.
Can never say no.	Get ekki neitað.
Thank you, ma 'am.	Takk.
Honey?	Elskan?
That's just right.	Þetta er fínt.
Nice and cold, huh?	Kaldur og góður.
Here, Flutie, Flutie, Flutie!	Hérna, Flutie!
Here, boy!	Komdu!
Flutie?	Flutie?
Anyone seen my cat?	Hafið þið séð köttinn minn?
Watch your feet, watch your feet.	Passaðu þig.
No?	Nei?
Now, Mr. Sumner...	Jæja, hr. Sumner...
Yeah, really, you can call me David.	Já, þið getið kallað mig David.
You guys, please call me David.	Kallið mig David.
All right, great.	Allt í lagi, flott.
Tomorrow's gonna be a hell of a day for hunting.	Á morgun verður góður veiðidagur.
Why don't you come with us?	Viltu ekki koma með?
Hunting?	Á veiðar?
I've never really been...	Ég hef aldrei...
Never been hunting too much.	Hef ekki veitt mikið.
You have shot, haven't you?	Þú hefur skotið, er það ekki?
Yeah, once or twice, but that was a long time ago.	Nokkrum sinnum, en það var fyrir löngu.
Don't make sense to live out here, not take a shot or two.	Það er ekkert vit í að búa hér og skjóta ekki.
That's right.	Það er rétt.
Great hunting right outside your door. Yeah.	Góð veiði við bæjardyrnar.
No, I understand that.	Ég skil það.
I see it's a great tradition.	Ég sé að það er hefð fyrir þessu.
Well, there's tradition and then there's a lifestyle.	Það er hefð og það er lífstíll.
That whole "when in Rome" thing.	Þetta " þegar maður er í Róm ".
When?	Hvenær?
Tomorrow.	Á morgun.
Tomorrow?	Á morgun?
Hunting season only comes around once a year.	Veiðitíminn er aðeins einu sinni á ári.
What about the roof?	Hvað með þakið?
And your work.	Og vinnuna þína.
It can wait.	Það getur beðið.
Attaboy.	Duglegur.
Yeah.	Já.
Now we're talking.	Nú erum við að tala saman.
So, we'll swing by and pick you up tomorrow morning then.	Við komum við og náum í þig á morgun.
Round 7: 30.	Um hálf átta.
Would that work? 7: 30.	Hentar það?
Sounds great.	Hljómar vel.
All right, boys.	Jæja, strákar.
Let's get back to it.	Höldum áfram.
Go get my masonry bits...	Náðu í bitana...
Hey, we'll just use a nail gun.	Við notum bara naglabyssu.
No nail gun going in a stone wall.	Engin naglabyssa neglir í steinvegg.
You ain't seen me nail yet.	Þú hefur ekki séð mig negla.
Where's Charlie?	Hvar er Charlie?
Is he not coming?	Kemur hann ekki?
He's gonna meet us out there.	Hann hittir okkur þar.
He's coming from home.	Hann kemur að heiman.
How 'd you meet Ames?	Hvernig hittirðu Ames?
Your wife.	Konuna þína.
How 'd you meet your wife?	Hvar hittirðu hana?
That show we worked on.	Við unnum saman að þættinum.
Love at first sight?	Ást við fyrstu sýn?
At first sight, she gave me hell for not giving her more lines.	Við fyrstu sýn skammaði hún mig fyrir hvað hún átti fáar línur.
Looks like she forgave you.	Hún virðist hafa fyrirgefið þér.
Got to send a unit to the McManns'.	Þurfum að senda bíl til McManns.
All right, Tammy, I got it.	Skilið.
Sounds like old Ben's been hitting on that dog and Lily again.	Hljómar eins og Ben hafi lamið Lily og hundinn aftur.
All right, Mr. Sumner.	Allt í lagi, hr. Sumner.
Go ahead and stick that on.	Settu þetta á þig.
A whole bunch of assholes out there shooting at anything that moves.	Fullt af fávitum þarna, sem skjóta á allt sem hreyfist.
A round, please.	Skothylki, takk.
One?	Eitt?
Yeah, we'll start with one.	Við byrjum á einu.
Then just lock it in.	Festu það í. Skilið.
Got it.	Hr.
Hey, Mn Sumner, - can I ask you a question?	Sumner, - má ég spyrja þig að einu?
Sure.	Já.
Why you making a movie about a bunch of Russians?	Af hverju vinnurðu að mynd um Rússa?
I don't really see it like that.	Ég sé það ekki þannig.
I see it as more of a universal tale of survival.	Fyrir mér er það saga um að lifa af.
Fighting back, the human spirit.	Að berjast, mannlegan anda.
You know, that battle changed the course of human history.	Þessi orrusta breytti mannkynssögunni.
90 % of Stalingrad was occupied by the Nazis, and the Russians still beat them.	90 prósent af Stalíngrad voru undir stjórn nasista og Rússarnir unnu þá samt.
They beat them with innovation and they beat them with fortitude that they...	Þeir unnu þá með nýsköpun og kjarki sem þeir...
They didn't know they had.	Þeir vissu ekki að þeir hefðu.
You don't think God had anything to do with helping the Ruskies?	Heldurðu að Guð hafi hjálpað Rússunum?
God?	Guð?
Why's that funny?	Af hverju er það fyndið?
That God would help a nation of atheists?	Að Guð myndi hjálpa þjóð trúleysingja?
He works in mysterious ways.	Vegir hans eru órannsakanlegir.
Most dangerous line ever uttered.	Hættulegustu orð sem sögð hafa verið.
All right, boys, I'm gonna go up to Bergman's Crossing and scout out there.	Ég fer að Bergman ' s Crossing og skoða mig um.
Hey, Charlie, before you go.	Áður en þú ferð.
Guys, just so you know, somebody broke into our house and killed our cat.	Bara svo þið vitið það, einhver braust inn hjá okkur og drap köttinn okkar.
What makes you think Flutie was killed?	Af hverju heldurðu það?
Didn't just die?	Dó hann ekki bara?
Well, generally, cats don't hang themselves.	Kettir hengja sig ekki svo oft.
Somebody hanged Flutie?	Hengdi einhver Flutie?
Probably just some fuckin' kids.	Líklega krakkafávitar.
Yeah.	Já.
I'm gonna tell you something, Mr. Sumner.	Ég skal segja þér eitt.
This world can be pretty fucked up.	Heimurinn getur verið ömurlegur.
Wow.	Vá.
All right, come on, boys.	Komið, strákar.
Guys?	Strákar?
Shit! Shit!	Fjandinn!
You okay, man?	Er allt í lagi?
Yeah.	Já.
Did you see the buck?	Sástu karldýrið?
Dude, you fucking shot at me, man.	Þú skaust á mig, maður.
What?	Hvað?
You...	Þú...
No, man, no.	Nei.
I was shooting at the buck.	Ég skaut á dýrið.
Don't talk like that.	Ekki segja svona.
Hey, you see the buck?	Sástu dádýrið?
Yeah, it was right here.	Já, það var þarna.
I don't know where he went.	Ég veit ekki hvert það fór.
Fuck.	Fjandinn.
All right, well, let's go get him.	Náum honum. Bic, farðu suður.
Bic, you go south, I'm going to go north, and Mr. Sumner, - you want to go east?	Ég fer norður og hr. Sumner, - viltu fara austur?
East.	Austur.
East.	Austur.
All right.	Allt í lagi.
Okay.	Allt í lagi.
Somebody killed Flutie.	Einhver myrti Flutie.
Yeah, I heard about that.	Já, ég heyrði af því.
Why would you do that?	Af hverju gerðirðu það?
I wouldn't, and I didn't.	Ég gerði það ekki.
I want to come in.	Ég vil koma inn fyrir.
You can't.	Þú mátt það ekki.
Amy, I'm coming in.	Amy, ég fer inn.
You just take a shower?	Varstu í sturtu?
Well, you smell nice.	Það er góð lykt af þér.
And I do recognize the scent.	Og ég kannast við hana.
David's gonna be home soon, Charlie.	David kemur bráðum heim.
No, he's busy becoming a man out in the woods.	Hann er upptekinn við að verða maður í skóginum.
My husband doesn't need a lesson on becoming a man.	Hann þarf ekki kennslu í að vera karlmaður.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Of course he doesn't.	Auðvitað ekki.
This old couch.	Þessi gamli sófi.
Remember?	Manstu?
Just like you don't remember killing my cat.	Eins og þú manst ekki eftir að hafa myrt köttinn minn.
I didn't kill your Cat.	Ég drap hann ekki.
Amy, I didn't kill your fucking cat.	Ég drap ekki köttinn þinn.
I think you should go.	Mér finnst að þú ættir að fara.
No, you don't.	Nei, þér finnst það ekki.
What do you want, Charlie?	Hvað viltu, Charlie?
Stop it.	Hættu.
What the fuck do you want?	Hvað viltu?
Take it easy, Amy.	Slappaðu af, Amy.
What do you want?	Hvað viltu?
Don't cry.	Ekki gráta.
Don't cry, Amy.	Ekki gráta, Amy.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
No, Charlie, no.	Nei, Charlie.
Charlie, no!	Ekki, Charlie!
Please. Charlie, stop.	Gerðu það.
Charlie, no, no, no, no, no.	Charlie, nei, nei, nei, nei.
No, Charlie!	Nei, Charlie!
Don't fucking move, Amy.	Ekki hreyfa þig, Amy.
Don't move.	Ekki hreyfa þig.
No, no, no, no, Charlie!	Nei, nei, nei!
No! Amy, Amy, Amy.	Nei! Amy, Amy, Amy.
Amy, take it easy.	Vertu róleg.
I'm not going to hurt you.	Ég ætla ekki að meiða þig.
Take it easy.	Vertu róleg.
Did you miss me, baby?	Saknaðirðu mín?
Tell me you missed me. How many times when he was inside you did you imagine it was me in there?	Segðu mér að þú hafi saknað mín. Hversu oft þegar hann var inni í þér ímyndaðir þú þér að það væri ég?
Did... Did you?	Gerðir þú það?
Amy, Amy.	Amy, Amy.
Amy, look at... Look at me.	Amy, horfðu á mig.
What are you...	Hvað ertu...
What's wrong, baby?	Hvað er að, elskan?
Fuck.	Fjandinn.
What...	Hvað...
Get off me.	Farðu af mér.
Charlie, get off of me.	Charlie, farðu af mér.
Charlie, get off of me!	Farðu af mér!
Get off of me!	Farðu af mér!
No!	Nei!
Stop it!	Hættu þessu!
Stop!	Hættu!
Please stop! Please!	Gerðu það hættu!
Please!	Gerðu það!
Please.	Gerðu það.
Help me!	Hjálpaðu mér!
You're all right.	Þú ert í lagi.
Sorry about Flutie.	Mér þykir þetta leitt með Flutie.
Sheriff.	Fógeti.
Kind of hard getting a ride when you're carrying that thing around.	Erfitt að fá far með þetta með í för.
Already got three calls about a man on the highway with a rifle.	Við fengum þrjú símtöl um mann á veginum með riffil.
You mind switching that safety on?	Viltu setja öryggið á?
Hey!	Heyrðu!
I'll let you do that.	Ég leyfi þér að gera það.
Yes, I think I should.	Já, ég held það sé rétt.
Pretty serious offense around here.	Alvarlegur glæpur hérna.
No, sir, I wouldn't think of it.	Það myndi ég ekki gera.
I didn't think so.	Ég hélt ekki.
Thank God.	Guði sé lof.
We already locked up Ben Weathersby.	Við læstum Ben Weathersby inni.
Got him in the cage.	Erum með hann í búri.
Definitely don't have enough room for both of y 'all.	Við höfum ekki nóg pláss fyrir ykkur báða.
You want to hop in?	Viltu fá far?
I'll take you home.	Ég skutla þér heim.
What are you doing in bed?	Hvað ertu að gera í rúminu?
Your friends...	Vinir þínir...
Your... Your fucking redneck hillbilly friends abandoned me out there.	Helvítis sveitalubba vinir þínir skildu mig eftir þarna.
I'm firing them.	Ég rek þá.
Good for you.	Gott hjá þér.
What the fuck is that supposed to mean?	Hvað á það að þýða?
You're a coward.	Þú ert raggeit.
No, I'm not.	Nei. Jú.
Yeah.	Og ég líka.
So am I. Plain and simple.	Það er svo einfalt.
No, I'm not.	Nei, ég er það ekki.
Yeah.	Já.
If you had done something...	Ef þú hefðir gert eitthvað...
If you had said something or done something...	Ef þú hefðir sagt eða gert eitthvað...
Amy, I was trying to get them to talk until you...	Ég var að reyna að láta þá tala þegar þú...
Anything. God.	Hvað sem er.
Would you be quiet!	Viltu þegja!
I was trying to get them to talk until you pulled that infantile stunt with the milk.	Ég reyndi að fá þá til að tala þangað til þú varst barnaleg með mjólkina.
You pushed me, Amy, and you don't do any good by pushing.	Þú þvingaðir mig, Amy og það leiðir aldrei til góðs.
Easy.	Róleg.
I want to go away from this fucking place.	Ég vil fara burt frá þessum fjandans stað.
I want to get out of here.	Ég vil fara.
I want to go home.	Ég vil fara heim.
Let's have a family.	Eignumst fjölskyldu.
Let's have a child.	Eignumst barn.
No.	Nei.
No.	Nei.
Yes.	Já.
We're not going anywhere.	Við förum ekki neitt.
I am.	Ég fer.
Nobody's going anywhere.	Enginn fer neitt.
Amy, we're not going to be chased out of our goddamn home, okay?	Amy, við látum ekki reka okkur úr eigin heimili.
We're not going to be bullied.	Við látum ekki leggja okkur í einelti.
I'm firing them tomorrow.	Ég rek þá á morgun.
And that'll be that.	Og þannig verður það.
I'm gonna take a shower, and then I have to write.	Ég ætla í sturtu og svo þarf ég að skrifa.
Hey, Charlie.	Sæll, Charlie.
Hi. Hey, morning.	Góðan daginn.
Hey, can I borrow you for a minute?	Get ég rætt smá við þig?
Right now?	Núna?
Sure.	Já.
This isn't working out, okay?	Ekkert mál. Þetta gengur ekki.
I don't think the roof's coming together fast enough.	Mér finnst þakið ekki ganga nógu vel.
Really?	Í alvöru?
No.	Já.
How fast do you think it should be coming together?	Hve vel finnst þér að það eigi að ganga?
Well, look, you know, you guys have been working on it for two weeks now, longer than that.	Þið hafið unnið að því í tvær vikur, lengur en það.
How long does it usually take you to roof, Mr. Sumner?	Hve lengi ert þú venjulega að laga þak?
That's not the point, okay?	Það er ekki málið.
You guys, you come here, you know, you... Well, you work a couple of hours and then... And you laze about.	Þið komið hingað, þið vinnið í nokkra tíma og síðan liggið þið í leti.
We laze about?	Liggjum í leti?
That's a bad choice of words.	Ég orðaði það illa.
I'm not... I'm just not happy.	Ég er bara óánægður.
Okay? Why don't we just wash our hands of this, be good neighbors, okay?	Eigum við ekki að gleyma þessu og vera góðir nágrannar?
You tell me what I owe you, and...	Segðu mér hvað ég skulda ykkur...
We already ordered supplies.	Við höfum pantað hráefni.
We can't renege on that.	Við getum ekki hætt við.
That's fine.	Það er í lagi.
I can cover that cost.	Ég borga fyrir það.
That'll be 5,000 and a few.	Það eru 5.000 dalir.
Five...	Fimm...
Let's make it five flat.	Höfum það akkúrat fimm.
Okay, fine.	Allt í lagi.
And that'll be cash only, neighbor.	Og það er reiðufé.
I'm just fucking with you.	Ég er bara að grínast.
Look at you.	Að sjá þig.
But if you can make it out to cash, that 'd be appreciated.	En ef þú stílar hana á handhafa væri það vel þegið.
Hey, Mr. Sumner.	Hr. Sumner.
Says 1944.	Það stendur 1944.
Should be '43, right?	Ætti það ekki að vera ' 43?
So now that we ain't working for you no more, maybe we'll see you around town again, Amy Cakes.	Nú þegar við vinnum ekki lengur fyrir þig sjáum við þig kannski í bænum, Amy skvísa.
Maybe.	Kannski.
Yep?	Já?
You hold on to that in case you get the itch to go hunting again.	Geymdu þessa ef þú skyldir vilja fara á veiðar.
I don't think so.	Ég held ekki.
Heading home.	Förum heim.
We're fired. $ 5,000.	Við vorum reknir.
Oh, hell, yes.	5.000 dalir.
Five grand?	Það er flott. 5000?
Charlie, you got a silver tongue.	Charlie, þú ert tungulipur.
We need to go.	Við þurfum að fara.
Where?	Hvert?
You want to stay in this town, you want to stay here, this is what we do on Friday nights.	Ef þú vilt vera í þessum bæ, ef þú vilt vera hér þá gerum við þetta á föstudögum.
We go to the game.	Við förum á leikinn.
And we are not taking the Jag.... To the first game of the season here at Mo Cavanaugh Stadium.	Og við förum ekki á jagúarnum.... á fyrsta leik tímabilsins hérna á leikvellinum.
How about a running game tonight, Coach?	Hvað með hlaupandi leik, þjálfi?
That 'd be a good idea.	Það væri góð hugmynd.
Oh, Bic!	Bic!
The junior fullback, Max James!	Max James, leikmaður!
Hi, Jeremy.	Hæ, Jeremy.
At halfback, the senior; Hunter Fletcher!	Hunter Fletcher!
Can I ask you something?	Má ég spyrja þig að einu?
You're so strong.	Þú ert svo sterkur.
How come you never played football for my daddy?	Hvers vegna spilaðirðu aldrei fótbolta fyrir pabba?
I bet, if you played, you would've been a real big star.	Ef þú hefðir spilað hefðirðu orðið stjarna.
You want to take a walk with me?	Viltu labba með mér?
Why not?	Af hverju ekki?
My daddy's not going to find us.	Pabbi finnur okkur ekki.
Take my hand.	Taktu í hönd mína.
Let's go on a walk.	Förum í göngutúr.
It'll be fine.	Þetta verður allt í lagi.
Number 64, the freshman, at left tackle, Jonah Spink!	Númer 64, yngri nemandi, Jonah Spink!
Come on.	Komdu.
Hey.	Heyrðu.
Hey, oh.	Heyrðu.
Guys!	Strákar!
Man, hey.	Heyrðu.
Hey, oh.	Heyrðu.
Take your fucking hat off, man.	Taktu af þér hattinn.
Get off me!	Farðu af mér!
Some fucking respect for your country.	Sýndu landi þínu virðingu.
Fuck, man! Fuck you!	Fjandinn hafi þig!
Kick ass!	Rústið þeim!
Fucking football!	Fjandans fótbolti.
Play some ball tonight!	Spilið vel!
We'll kick some motherfucking ass tonight!	Við rústum þeim í kvöld!
Let's do it!	Gerum það!
Go, go, 90, 90' Bust'em up!	Áfram, áfram, áfram!
All night!	Rústið þeim!
Bengals!	Bengals!
It's okay.	Þetta er í lagi.
You don't have to be scared.	Þú þarft ekki að vera hræddur.
It's a nice spot, right?	Þetta er góður staður.
This is where we come when we want to be alone.	Við förum hingað þegar við viljum vera ein.
Do you like being alone with me?	Líkar þér að vera einn með mér?
No, ma 'am.	Nei.
You know, you're very handsome, Jeremy.	Þú ert mjög myndarlegur.
You have kind eyes.	Þú hefur góðleg augu.
I'm not going to hurt you, okay?	Ég ætla ekki að meiða þig.
When I kiss you, do you want to be alone with me?	Þegar ég kyssi þig, viltu þá vera einn með mér?
You kiss real nice.	Þú kyssir vel.
Has anyone ever told you that?	Hefur þér verið sagt það?
Number 12, Hunter Fletcher, out of bounds...	Númer 12, Hunter Fletcher rangstæður...
Charlie, y 'all seen Janice at all?	Charlie, hafið þið séð Janice?
I ain't seen her, Coach.	Ég hef ekki séð hana.
Where the fuck is she?	Hvar er hún?
Hi, Coach.	Hæ, þjálfi.
Y 'all seen Janice anywhere at all?	Hafið þið séð Janice?
No, I haven't seen her.	Nei.
Maybe she went to the ladies' room or something.	Kannski fór hún á salernið.
Hey, y 'all seen Janice anywhere?	Hafið þið séð Janice?
No?	Nei?
Not at all?	Ekki? Hvað?
Okay, fine.	Þjálfi.
I saw her talking to Jeremy Niles.	Ég sá hana á tali við Jeremy Niles.
Where 'd they go?	Hvert fóru þau?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Not fucking Jeremy Niles!	Ekki Jeremy Niles!
You saw her talking to Jeremy Niles, you don't say a word?	Þú sást hana tala við hann og sagðir ekki neitt?
Hey!	Heyrðu!
Break it up.	Hættið þessu.
Yeah!	Já!
No!	Nei!
Break it up. Hit him!...	Hættið þessu.
Charged against number 20, Reggie Wilson.	Lemdu hann!... réðst á númer 20, Reggie Wilson.
There are flags all over the Held.	Það eru flögg um allan völl.
Are you okay?	Er allt í lagi?
Do you want to go?	Viltu fara?
We can go.	Við getum farið.
I want to stay.	Ég vil vera kyrr.
I want to try something, okay?	Ég vil reyna eitt.
Okay?	Er það í lagi?
Don't worry.	Ekki hafa áhyggjur.
It'll be nice.	Það verður gott.
Janice!	Janice!
No, it's okay.	Nei, þetta er í lagi.
Where are you at, girl?	Hvar ertu, stelpa?
Janice?	Janice?
Jeremy...	Jeremy...
Janice! Put his ass in the ground! Janice?"	Janice! Komdu honum í jörðina! Janice?"
They heard the voice of the fourth beast say, ' Come and see."	Heyrði ég rödd fjórðu verunnar, er sagði: "Kom!"
' Stop it!	"Hættu!
Kill that motherfucker!	Dreptu kvikindið!
Hey, Janice?	Janice?
Come on, now.	Komdu.
I'm not mad.	Ég er ekki reiður.
I am going to kill this fucker.	Ég drep þennan fjanda.
I'm going to kill him myself.	Ég drep hann sjálfur.
Let's get out of here.	Förum.
You want to go?	Viltu fara?
Let's go.	Förum.
Sorry.	Fyrirgefðu.
Come on.	Komdu.
They ain't got shit, man.	Þeir geta ekki neitt.
Nothing like what we were.	Við vorum betri.
You remember that?	Manstu það?
Use the left sweep all night.	Spiluðum miklu betur.
Y 'all have a good night, now!	Eigið gott kvöld!
Come here.	Komdu.
Come here!	Komdu hingað!
That fucking Niles!	Fjandans Niles!
What's that, Coach?	Hvað, þjálfi?
Niles has got her!	Niles er með hana!
That fucking Niles has got my Janice!	Helvítis Niles er með Janice!
Is there anything I can do?	Get ég gert eitthvað?
Listen, Amy...	Amy...
David, look out!	Passaðu þig!
What is that?	Hvað er þetta?
Oh, my God. Oh, my God.	Guð minn góður.
Niles?	Niles?
Oh, Jesus Christ.	Jesús.
Don't touch it.	Ekki snerta það.
It hurts.	Það er sárt.
I know.	Ég veit.
I know.	Ég veit.
I didn't do it.	Ég gerði það ekki.
I know you didn't do it.	Ég veit það. Ég gerði það.
I did it.	Það var ég.
It was me, and I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
It wasn't you.	Það varst ekki þú.
Niles, stop.	Niles, hættu.
Stop it.	Hættu.
Is he... Is he hurt?	Er hann meiddur?
You're going to be all right.	Þetta verður allt í lagi.
Oh, my God, David.	Amy, þú þarft að vera aftur í.
David, he's hurt.	David, hann er meiddur.
Come on.	Komdu.
Oh, my God, David.	David.
Is that bone?	Er þetta bein?
David. I didn't do it.	Ég gerði það ekki.
Baby.	Elskan.
We need to take him to a hospital.	Við þurfum að fara á spítala.
Get in back.	Farðu aftur í.
Shit.	Fjandinn.
The nearest hospital is 40 miles away.	Næsti spítali er 64 km í burtu.
We're going to take him to the house and call an ambulance. Oh, shit.	Við förum með hann heim og hringjum á sjúkrabíl.
Wasn't me.	Fjandinn.
I didn't do it.	Ég gerði það ekki.
Okay, I got reception.	Ég fékk samband.
I didn't do it.	Ég gerði það ekki.
You didn't do...	Gerðir ekki...
You didn't do what, Jeremy?	Gerðir ekki hvað?
I didn't do it.	Ég gerði það ekki.
No, he's just babbling.	Hann er bara að rausa.
He's babbling.	Hann rausar.
He's in shock.	Hann er í losti.
911.	Neyðarlínan.
Hello.	Halló.
911?	Neyðarlínan?
Can't find him anywhere.	Finnum hann hvergi.
I looked in the locker room.	Ég kíkti í búningsherbergið.
I looked all over this goddamn parking lot.	Ég leitaði á öllu bílastæðinu.
I don't know where the fuck they are.	Ég veit ekki hvar þau eru.
Hey, y 'all!	Heyrðu!
Chris!	Chris!
Bic!	Bic!
God damn it!	Fjandinn!
Have you seen him or not?	Hafið þið séð hann?
The ambulance has been called up to the old Wilcox farm.	Sjúkrabíllinn var kallaður að gamla Wilcox býlinu.
Jeremy Niles had an accident of some kind.	Jeremy Niles lenti í slysi.
He's up there.	Hann er þar.
Thank you, Page.	Takk, Page.
We'll check into it as soon as the game is overt.	Við athugum það eftir leikinn.
I am fixin'to kick your ass.	Ég ætla að rústa þér.
Wait.	Bíddu.
Just Chris.	Þjálfi.
Sit down, you fucker.	Sestu niður.
What?	Hvað?
Niles is up at the Wilcox place.	Niles er á Wilcox-býlinu.
Janice with him?	Er Janice með honum?
They didn't say.	Þeir sögðu það ekki.
I guess we best get up there and find out.	Við ættum að kíkja á þetta.
Let's go!	Förum!
You up for it?	Ertu til í það?
Let's do it, Coach.	Gerum þetta, þjálfi.
Sit down.	Sestu.
Yes, sir.	Já.
Sitting down.	Ég sest.
Dumbshit.	Fáviti.
God damn it.	Fjandinn hafi það.
Sit down, you fucking dumbshit!	Sestu niður fávitinn þinn!
Okay. Just have seat, Jeremy.	Fáðu þér sæti, Jeremy.
There's no fucking reception!	Það er ekkert samband!
It's Jeremy time!	Það er tími fyrir Jeremy!
Y 'all stay here. Fuck that.	Verið kyrrir hérna.
No, I am...	Nei, ég...
Coach.	Þjálfi.
I am going to come with you.	Ég kem með ykkur.
Coach, let's just keep our heads here.	Höldum ró okkar.
Let me handle it.	Leyfðu mér að sjá um þetta.
I'll get Niles out.	Ég næ Niles.
Promise.	Lofa.
You best.	Eins gott fyrir þig.
Stay the fuck.	Vertu kyrr.
Check the barn for that goddamn Niles.	Athugið í hlöðunni.
Go on. Get.	Farið.
Come on.	Komið.
Does it hurt?	Er þetta sárt?
You're all right.	Þetta er í lagi.
You need to send him out.	Þú verður að senda hann út.
Get him upstairs.	Farðu með hann upp.
Send him out, we'll all be friends.	Sendu hann út, við verðum öll vinir.
I didn't do it.	Ég gerði það ekki.
Is that Niles?	Er þetta Niles?
I didn't do it.	Ég gerði það ekki.
Send him out, Amy.	Sendu hann út, Amy.
It's all right.	Þetta er í lagi.
Why do you want him, Charlie?	Af hverju viltu hann, Charlie?
We need to talk with him about what he did to Janice Heddon.	Við þurfum að tala við hann um það sem hann gerði Janice Heddon.
Jeremy, come on.	Komdu, Jeremy.
Well, we can't...	Við getum ekki...
We can't do that, Charlie.	Við getum ekki gert það, Charlie.
Look, Janice was with him, and now she's missing.	Janice var með honum og nú er hún týnd.
We need to find her.	Við þurfum að finna hana.
And we're going to.	Og við gerum það.
Well, listen, Charlie, we're not going to let you take justice into your own hands.	Hlustaðu, Charlie, við leyfum þér ekki að taka réttlætið í eigin hendur.
I don't care what you think he did.	Mér er sama hvað þið haldið að hann hafi gert.
What the fuck are you doing?	Hvað ertu að gera?
We're not going to take justice in our own hands.	Við ætlum ekki að taka réttlætið í eigin hendur.
We just need to talk to him.	Við viljum tala við hann.
You're just going - to hurt him, Charlie.	Þið ætlið bara - að meiða hann, Charlie.
Oh, no, you are...	Nei, þú hefur...
You're wrong about that, Mr. Hollywood.	Þú hefur rangt fyrir þér, Hollywood.
We're going to do much more than that.	Við gerum meira en það.
Now, you send that fucking Niles out here, or you are going to see a rain of all hell on you and your own house.	Sendu helvítið hann Niles hingað eða þú munt sjá hríð frá helvíti á þig og húsið þitt.
You hear?	Heyrirðu það?
We want that pervert!	Við viljum perrann!
Coach, look, I understand you're upset.	Ég skil að þú sért í uppnámi.
Oh, for fuck...	Fjandinn...
I know you're worried about your daughter.	Ég veit að þú hefur áhyggjur.
I get that, but I can't send him out to you.	En ég get ekki sent hann til þín.
Look, maybe you guys should be out there looking for Janice right now instead, you know?	Kannski ættuð þið að leita að Janice í staðinn?
I'm sure she's fine.	Hún er örugglega í lagi.
Fuck it.	Fjandinn.
I'm going to cut his fuckin' balls off!	Ég sker undan honum!
Want to be all nice and polite, Charlie, or are you going to help me find my Janice?	Viltu vera kurteis eða viltu hjálpa mér að finna Janice?
Bullshit. He can't get away with this.	Hann sleppur ekki með þetta.
That shit ain't right, Charlie.	Þetta er ekki í lagi, Charlie.
Mr. Sumner protecting him like that.	Að hr. Sumner verndi hann svona.
Not when my little girl is missing.	Ekki þegar stelpan mín er horfin.
All right, Coach.	Allt í lagi, þjálfi.
See, we get Jeremy, and we'll find out what happened to Janice.	Við náum Jeremy og komumst að því hvað kom fyrir Janice.
I can goddamn promise you that.	Ég lofa þér því.
Get that shotgun.	Náðu í haglabyssuna.
Get that motherfucker.	Náðu kvikindinu.
Tell me what happened.	Segðu mér hvað gerðist.
Can you talk to me?	Geturðu talað við mig?
It's just me.	Þetta er bara ég.
Talk to me.	Talaðu við mig.
For Janice.	Fyrir Janice.
Damn straight.	Nákvæmlega.
That's right, Coach.	Einmitt, þjálfi.
I'll go around the house.	Ég fer hinum megin.
I'll see if there's some other way in.	Sé hvort það er önnur leið inn.
Did something happen to Janice?	Kom eitthvað fyrir Janice?
Talk to me. Please.	Talaðu við mig.
I know you can hear me!	Ég veit að þú heyrir í mér!
You don't want the world of hurt coming your way, honey.	Þú vilt ekki lenda í því sem stendur til boða.
He done something to my little girl!	Hann gerði eitthvað við litlu stelpuna mína!
To my Janice!	Við Janice!
Amy, he's just trying to find his daughter.	Hann reynir bara að finna dóttur sína.
That's right!	Það er rétt!
You protect that child molester?	Verndarðu barnaníðinginn?
David. Amy. They have guns. Amy... David.	David. Amy. Þeir eru með byssur. Amy... David.
Hey, Jeremy.	Heyrðu, Jeremy.
Nothing's going to happen to you, buddy, okay?	Ekkert kemur fyrir þig.
We're going to protect you.	Við verndum þig.
Why?	Af hverju?
Why?	Af hverju?
Yeah.	Já.
Because he's my responsibility.	Því hann er á minni ábyrgð.
That's why.	Þess vegna.
It'll be okay, Jeremy.	Þetta verður í lagi, Jeremy.
Come on to the window here. Amy. Jeremy.	Komdu að glugganum. Amy. Jeremy.
What has happened to Janice Heddon?	Hvað kom fyrir Janice Heddon?
Tell me so I can help you!	Segðu mér það svo ég geti hjálpað!
Fuckin' cool it.	Slappaðu af.
Christ, man, come on.	Komdu.
Oh, man, you hear that?	Heyrirðu þetta?
Is that the ambulance?	Er þetta sjúkrabíllinn?
There we go.	Svona.
Look at this.	Sjáðu þetta.
Aw, fuck'em.	Fjandinn hafi þau.
It's the sheriff.	Þetta er fógetinn.
Hey, boys!	Strákar!
Hey. What's going on?	Hvað er í gangi?
Well, what's going on...	Hvað er í gangi...
Looks like the local war hero's arrived to save Jeremy Niles' ass.	Virðist sem stríðshetjan hafi mætt til að bjarga Jeremy Niles.
Is that right, John?	Er það rétt, John?
Put the goddamn guns away.	Leggið frá ykkur byssurnar.
Shit.	Fjandinn.
The fuck?	Fjandinn?
I'm not asking.	Ég er ekki að spyrja.
Take it easy, John.	Taktu því rólega.
Easy.	Rólegur.
This ain't Iraq.	Þetta er ekki Írak.
Putting it down.	Set hana niður.
Let's put it down.	Settu hana niður.
Fuck it.	Fjandinn.
I'll cool out.	Ég róa mig.
One fuckin' hair on the head of my little girl is touched by that fuckin'retard!	Eitt hár á höfði stelpunnar minnar snert af þessum vanvita!
No, somebody will fuckin' get killed.	Einhver mun deyja.
That's right, Coach!	Einmitt, þjálfi!
Somebody will fuckin' die.	Einhver mun deyja. Hr.
Mr. Sumner in there...	Sumner þarna...
Stupid son of a bitch!	Heimski fjandi!
He's protecting his ass!	Hann verndar hann!
He's fuckin' Johnny fuckin'...	Hann er fjandans...
Fucking bullshit!	Fjandans rugl!
This is crazy, David.	Þetta er klikkað, David.
I've been trying my best not to lock you up.	Ég hef reynt mitt besta til að loka ykkur ekki inni.
Please don't make me do it.	Ekki láta mig gera það.
You want to fuckin' lock me up?	Viltu læsa mig inni?
Why don't you get your fuckin' ass over here and try it?	Viltu ekki koma hingað og reyna?
Get your fuckin' black ass over here and try it.	Komdu hingað og reyndu.
Put the guns away and calm him down.	Gangið frá byssunum og róið hann niður.
Baby, stay here.	Vertu hérna.
I'll handle this.	Ég sé um þetta.
We're standing around here holding our dicks, wasting time.	Við stöndum hérna og eyðum tíma.
This is bullshit, man.	Þetta er rugl, maður.
God only knows what he did to your girl, Coach.	Guð einn veit hvað hann gerði dóttur þinni.
Sumner.	Sumner.
Mr. Sumner, you got to send Niles out.	Sumner, sendu Niles út.
It's all going to go by the law.	Þetta verður gert eftir lögum.
You have my word.	Ég lofa því.
I'm sorry, Sheriff, but I'm not...	Fyrirgefðu, fógeti, en ég er ekki...
I'm not going to give him to you.	Ég get ekki látið þig hafa hann.
You're with them.	Þú ert með þeim.
That's not true, Mr. Sumner.	Það er ekki satt.
Just doing my job here.	Ég er að vinna vinnuna mína.
He gonna treat that scumbag like a victim, read him - his fuckin' rights.	Hann fer með ógeðið eins og fórnarlamb, - les honum rétt sinn.
You know he's just going to let him go.	Þú veist að hann sleppir honum.
Let's go around back.	Förum aftur fyrir.
Yeah, hey, maybe we can get in through the basement.	Kannski komumst við inn um kjallarann.
All right, then.	Komið þá.
You get state police up here, and I'll turn him over then.	Komið með fylkislögregluna og ég læt þá fá hann.
These boys aren't going to hurt him, if that's what you're worried about.	Þessir strákar meiða hann ekki ef þú hefur áhyggur.
They're good people.	Þeir eru góðir.
They're just concerned about Janice.	Þeir hafa áhyggjur af Janice.
You have my word.	Ég lofa.
He'll be in my custody.	Hann verður í mínum höndum.
Behind you!	Fyrir aftan þig!
Coach!	Þjálfi!
All right, Amy.	Hver fjandinn?
What the hell happened?	Þetta er í lagi. Hvað gerðist?
Stay there! Hey, John.	Vertu kyrr, Jeremy!
John, look at me.	John, líttu á mig.
He's dead.	Hann er dauður.
David, are you okay?	David, ertu í lagi?
He's fuckin' dead.	Hann er dáinn.
Didn't have to fuckin'shoot him like that, man. Amy!	Þú þurftir ekki að skjóta hann. Amy!
Stay away from the windows!	Haltu þig frá gluggunum!
What's happening?	Hvað er að gerast?
He was going to let Jeremy Niles...	Hann ætlaði að láta Jeremy Niles...
David, did they shoot him?	Skutu þeir hann?
Did they shoot him?	Skutu þeir hann?
Yes, they shot him.	Já, þeir skutu hann.
Yes. David, fuck!	Fjandinn, David!
What was I supposed to do?	Hvað átti ég að gera?
It's a steel door.	Þetta er stálhurð.
They're not going to get in here.	Þeir komast ekki inn hérna.
I need you to help me.	Þú þarft að hjálpa mér.
Fuck.	Fjandinn.
I need you to help me.	Þú þarft að hjálpa mér.
Come on.	Komdu.
Come on.	Komdu.
Fuck.	Fjandinn.
He was going to let him...	Hann ætlaði að leyfa honum...
Get it the fuck together, Chris!	Taktu þig saman, Chris!
David. They don't work, David.	Þær virka ekki, David.
Those fucking guns don't work!	Þessar byssur virka ekki!
Okay.	Allt í lagi.
He's done something to Janice Heddon.	Hann gerði Janice Heddon eitthvað.
We don't know that.	Við vitum það ekki!
He's done something to Janice Heddon!	Hann gerði henni eitthvað!
We got to finish this up!	Við verðum að ljúka þessu!
We're all accessories now.	Við erum allir meðsekir.
That's the way the law works.	Þannig virka lögin.
They saw us.	Þau sáu okkur.
I need you to help me move this.	Þú þarft að hjálpa mér hérna.
We got a job to finish.	Við þurfum að klára.
Man up.	Vertu karlmaður.
They're not going to come out, guys.	Þau koma ekki út.
So we have to get in.	Svo við verðum að fara inn.
Get in that fucking place.	Förum inn.
All right, Coach.	Allt í lagi, þjálfi.
We want that pervert!	Við viljum perrann!
This is for your daughter.	Þetta er fyrir dóttur þína.
Gonna get you, boy!	Næ þér, strákur!
Yeah, I'm fine.	Já.
I'm fine.	Ég er í lagi.
Listen, I'm going to hold them off.	Ég held þeim úti.
Somebody's going to come.	Einhver kemur.
That's what I'm talking about!	Þetta líst mér á!
David, there are five men with guns outside.	Það eru fimm menn með byssur úti.
I know that.	Ég veit það.
How are we going to keep them out?	Hvernig ætlum við að halda þeim úti?
I can keep them out.	Ég get gert það.
Every window bashed in!	Brjótið alla glugga!
Maybe we should give them Jeremy, David.	Kannski ættum við að láta þá fá Jeremy.
No.	Nei.
No...	Nei...
Maybe if we just give them Jeremy...	Kannski ef þeir fá Jeremy...
Amy, come here.	Amy, komdu hingað.
Come here. No!	Hlustaðu á mig.
Niles isn't the point any more.	Niles skiptir ekki máli lengur.
They've gone too far to turn back.	Þeir hafa gengið of langt.
They've murdered a man, and we're witnesses, okay?	Þeir myrtu mann og við erum vitni.
They want to kill us.	Þeir vilja drepa okkur.
They have to kill us.	Þeir verða að drepa okkur.
If they get in this house, we're dead.	Ef þeir komast inn þá erum við dauð.
Do you understand?	Skilurðu?
Fucking pervert!	Fjandans perri!
Fuck!	Fjandinn!
Amy, this isn't your problem.	Amy, þetta er ekki þitt vandamál.
Please, David.	Gerðu það, David.
Watch it.	Passaðu þig.
Shit!	Fjandinn!
Okay. Come on.	Allt í lagi.
I need your help.	Ég þarf hjálp þína.
What?	Hvað?
Put your knee on the spring.	Settu hnéð á gorminn.
Where?	Hvar?
Come on.	Svona nú.
Come on. Okay.	Passaðu þig.
See the hole? Set the pin.	Settu pinnann í holuna.
Come on, come on, come on, come on!	Svona nú, svona nú!
Come on, you're almost...	Þetta er næstum...
David, I can't do this.	David, ég get ekki gert þetta.
I can't. I can't.	Ég get það ekki.
Want you to go upstairs, get your daddy's gun and shoot anyone that's not me.	Farðu upp, náðu í byssu pabba þíns og skjóttu alla nema mig.
Go.	Farðu.
Go!	Farðu!
Jeremy, Jeremy, Jeremy.	Jeremy, Jeremy, Jeremy.
Get out of there!	Farðu þaðan!
Send him out, Mr. Sumner!	Sendu hann út, Sumner!
What is it?	Hvað er það?
Can't get in, man.	Kemst ekki inn.
Goddamn steel door.	Helvítis stálhurð.
All right, let me try something.	Leyfðu mér að reyna eitt.
Nice shot, Charlie!	Gott skot, Charlie!
Suck on it, Sumner!	Fjandinn hafi þig, Sumner!
Hey, man, - what we gonna do?	Heyrðu, - hvað ætlum við að gera?
Step away.	Farðu frá.
Okay, okay, okay.	Allt í lagi.
I'm trying to fucking help you here!	Ég er að reyna að hjálpa þér!
You understand that?	Skilurðu það?
Your husband's gonna get everyone hurt!	Maðurinn þinn veldur öllum skaða!
No, no!	Nei!
Fuck, it's cutting me!	Ó, Guð! Það sker mig!
Hey, hey, hey!	Heyrðu!
The glass is cutting my neck!	Glerið sker hálsinn á mér!
I hope you slit your fucking throat.	Ég vona að þú skerir sjálfan þig á háls.
No, no, no, no, don't.	Nei, nei, nei, ekki.
Amy, it's gone too far!	Amy, þetta hefur gengið of langt!
Let's smoke him out.	Rekum hann út með eldi.
Come on, Amy!	Láttu ekki svona, Amy!
Lighter.	Kveikjara.
Gonna burn you the fuck up, man.	Kveikjum í þér.
How 'd you like that, Harvard?	Hvernig líkar þér þetta, Harvard?
Now, you send that goddamn Jeremy Niles out here, or I'm gonna kill you all!	Sendu helvítið hann Niles hingað út eða ég drep ykkur öll!
Okay, Coach.	Allt í lagi, þjálfi.
Where's my daughter at, Mr. Sumner?	Hvar er dóttir mín, Sumner?
Where are you, you little son of a bitch?	Hvar ertu, kvikindið þitt?
Where are you?	Hvar ertu?
You like that?	Líkar þér þetta?
I'm not fuckin' around any more, Mr. Harvard.	Ég er ekki að grínast lengur, Harvard.
I don't even understand why you are protecting that monster.	Ég skil ekki af hverju þú verndar þetta skrímsli.
Oh, my...	Ó...
Oh, God!	Ó, Guð!
God damn it!	Fjandinn hafi það!
Motherfucker!	Helvítið þitt!
Man, oh, my God.	Ó, Guð.
Son of a bitch.	Tíkarsonur.
Look at that.	Sjáðu þetta.
That little weasel.	Þessi litli mörður.
That conniving motherfucker!	Svikula kvikindið!
I'm gonna kill that fucker!	Ég mun drepa þennan fjanda!
Shit.	Fjandinn.
That son of a...	Þessi...
Son of a bitch got some man in him after all.	Tíkarsonurinn er þá karlmaður.
All right, let's end this.	Ljúkum þessu.
Yeah.	Já.
That's it.	Svona.
Let's get him, Charlie.	Náum honum, Charlie.
Run the truck in.	Keyrum bílinn inn.
Gonna ram the house.	Við keyrum á húsið.
Let's go.	Áfram.
Goddamn fucking Harvard!	Helvítis Harvard!
David!	David!
I'll kill him myself.	Ég drep hann sjálfur.
They're gonna ram the house!	Þeir ætla að keyra á húsið!
I heard you.	Ég heyrði það.
Get in there, Charlie.	Komdu hingað, Charlie.
Ram that fucker!	Keyrðu á það!
Come on, right through it!	Beint í gegn!
Amy?	Amy?
Get in there, Charlie.	Farðu inn, Charlie.
Come on, gun it!	Áfram!
Come on, go!	Áfram!
Get away from the window!	Farðu frá glugganum!
If they come through that door, we're gonna need those bullets.	Ef þeir komast í gegn þá þurfum við byssukúlurnar.
Okay, don't waste the bullets.	Ekki eyða kúlunum.
Come on!	Áfram!
Go, go!	Áfram!
Everything's gonna be all right.	Þetta verður allt í lagi.
She loves me.	Hún elskar mig.
My head.	Höfuðið á mér.
Charlie, wake up.	Charlie, vaknaðu.
Charlie, wake up!	Charlie, vaknaðu!
Stay in the truck.	Vertu í bílnum.
You shouldn't have done that.	Þú hefðir ekki átt að gera þetta.
Your gun's empty.	Byssan þín er tóm.
You sure?	Ertu viss?
Shut up!	Þegiðu!
Get off her!	Farðu af henni!
Fucking asshole!	Helvítið þitt!
All right, enough, enough!	Nóg komið!
Enough!	Nóg!
Don't fucking move.	Ekki hreyfa þig.
How 'bout it, Amy?	Hvernig er það, Amy?
Want some more?	Viltu meira?
That's not why we're here, Norman.	Við erum ekki hér fyrir svoleiðis.
Gonna put a fucking gun on me, Charlie?	Beinirðu að mér byssu, Charlie?
Take it easy.	Slappaðu af.
Put it...	Leggðu hana...
Put it down, Norman.	Leggðu hana frá þér, Norman.
We shouldn't have guns on each other.	Við eigum ekki að miða á hvorn annan.
All right, huh?	Allt í lagi?
I'll put this down.	Ég legg hana frá mér.
You make the call then, quarterback.	Þú ræður leikstjórnandi.
All right, stand up.	Stattu upp.
Don't you give up on me.	Ekki gefast upp.
Stand up.	Stattu upp.
Come on.	Svona.
You couldn't just let him go, could you?	Þið gátuð ekki sleppt honum.
You want your glasses?	Viltu gleraugun þín?
Go ahead and put them on.	Settu þau á þig.
I want you to see what's coming to you.	Ég vil að þú sjáir hvað gerist.
Put it down, Charlie.	Leggðu hana frá þér, Charlie.
Can I ask you a question, baby?	Má ég spyrja þig að einu, elskan?
Is that the shotgun from upstairs?	Er þetta haglabyssan sem var uppi?
It's empty.	Hún er tóm.
Honey, don't be scared.	Ekki vera hrædd, vinan.
I'm gonna protect you.	Ég ætla að vernda þig.
I got'em all.	Ég náði þeim öllum.
2382 0 1 utf-8 14953 7 0 2011-12-02 1/1 English 1981 01:43:20,768 1.0 Action,Drama,Thriller 2011 English USA 110	Rippað af......... Žice! 1988 Icelandic 1.0 1/1 2011-12-27 01:39:47,799 USA 110 Action,Drama,Thriller 2011 English 0 2310 0 11682 19 iso-8859-4 0
This is the Persian empire... known today as Iran.	Í dag heitir það Íran.
For 2500 years, this land was ruled by a series of kings... known as shahs.	Í 2500 ár ríktu konungar í þessu ríki sem voru kallaðir shah.
In 1950, the people of Iran elected Mohammad Mosaddegh... a secular democrat, as prime minister.	Árið 1950 kaus íranska þjóðin Mohammad Mosaddegh, veraldlegan demókrata, sem forsætisráðherra.
He nationalized British and U.S. petroleum holdings... returning Iran's oil to its people.	Hann þjóðnýtti olíulindir Bandaríkjanna og Bretlands og skilaði þannig þeirri þjóðarauðlind til fólksins.
But in 1953... the U.S. and Great Britain engineered a coup d 'état that deposed Mosaddegh.... and installed Reza Pahlavi as shah.	En árið 1953 sviðsettu Bretland og Bandaríkin valdarán sem setti Mosaddegh af og gerðu Reza Pahlavi að shah.
The young shah was known for opulence and excess.	Hinn ungi shah lifði í vellystingum og ríkidæmi.
His wife was rumored to bathe in milk... while the shah had his lunches flown in by Concorde from Paris.	Sagt var að konan hans baðaði sig í mjólk og hinn ungi shah léti senda máltíðir frá París með þotu.
The people starved.	Fólkið svalt heilu hungri.
The shah kept power through his ruthless internal police: The SAVAK.	Shah hélt í valdatauma með leynilögreglu: SAVAK-sveitunum.
An era of torture and fear began.	Þá hófst tími pyntinga og ótta.
Windows are supposed to be bulletproof, right?	Eiga gluggarnir ekki að vera skotheldir?
Well, they've never been tested.	Það hefur aldrei verið sannreynt.
You just need to finish filling out this section here.	VEGABRÉFSÁRITANIR Þú þarft að fylla út þennan hluta.
We can process your visa. We need some security.	FRAMSELJlĐ SHAH Við þurfum öryggisgæslu.
Yes, it's your responsibility.	Það er ykkar ábyrgð.
They're over the walls.	Fólkið er komið yfir vegginn.
We should all split.	Við ættum að hypja okkur.
I'm gonna close up my office.	Ég læsi skrifstofunni.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Right now, goddamn it!	Þegar í stað!
Jesus.	Fjandinn hafi það!
Can anybody hear me?	Heyrir einhver í mér?
There was a breach.	Þau komast í gegn.
Just burn everything!	EYĐILEGGlĐ ALLT VlĐKVÆMT EFNI Brennið allt!
Burn it now!	Núna!
All right, burn everything!	Brennið allt!
Burn everything!	Brennið allt!
Burn the classifieds! Everything!	Trúnaðarmál og allt saman!
Don't fucking shoot anybody.	Ekki skjóta neinn.
You don't wanna be the son of a bitch who started a war.	Þið viljið ekki vera fíflið sem kom af stað stríði.
If the police are not coming, then the army's gonna come.	Hvernig veistu það? Lögreglan sinnir ekki sínu. Ef löggan kemur ekki mun herinn koma.
The prime minister won't let the embassy be taken over.	Forsætisráðherrann lætur ekki taka sendiráðið.
The prime minister may come tomorrow, but the Komiteh are here today.	Hann kemur kannski á morgun en Komiteh-fólkið er hér núna.
So we have to evacuate.	Við verðum að fara.
Get it down to the incinerator in the vault!	Beint í brennsluofninn í hvelfingunni!
Go, now! Tear gas as a last resort only.	Notið táragas aðeins í neyð.
I repeat: only if your life is under threat.	Ég endurtek, aðeins í algerri neyð.
In here, we are in America right now.	Hér inni eru það Bandaríkin.
Outside, we are in Iran.	Við erum á bandarískri jörð.
It's on American soil- - I'm not going out into that.	Ég fer ekki út fyrir.
They're not safe here.	Fólki er ekki óhætt hér.
Open the door!	Opnið!
Open the fucking door!	Opnið helvítis dyrnar!
You said you wanted to see the world, right, Tom?	Sagðist þú ekki vilja sjá heiminn, Tom?
Let me in! Let me in!	Hleypið mér inn!
Burn it all. Come on.	Brennið allt.
Get the safe, get the filing cabinets, get it all.	Öryggisskápinn, skjalaskápana. Allt saman.
All four drawers, I want them shredded right now.	Allar fjórar skúffurnar, tætið skjölin.
Not gonna shred fast enough.	Við náum ekki að tæta nógu hratt.
Grab the visa plates!	Takið áritunarstimplana!
All four!	Alla fjóra!
And anything else you see out there.	Og allt annað sem er þýðingarmikið.
Everything!	Eyðileggið allt!
Get the shredder.	Náðu í tætarann.
There are no police.	Það er engin lögregla.
Jesus. Leave the building, go now.	Yfirgefið bygginguna þegar í stað.
Iranians go first.	Íranir fara fyrst.
Now, hurry!	Flýta sér!
Who has made this?!	Hver gerði þetta?
No, I was screaming his name because I was fucking him.	Nei, ég æpti nafnið því ég er að ríða honum.
Yes.	Já.
Is White House joining?	Er Hvíta húsið með?
Great, so we'll take in any prick as long as he's got cancer?	Tökum við alla andskota inn sem eru með krabbamein?
No, just the pricks on our side.	Nei, bara þá sem styðja okkur.
So all our other pricks on their prick thrones know when they get thrown out on a rail... they won't get their fucking spleens taken out by some camel vet in Sinai.	Svo hinir leppkóngarnir sjái að þegar þeim er steypt lendi þeir ekki í heilsugæslu hjá dýralækni í Sínaí.
What about the six who are with the Canadians?	Hvað með sexmenningana hjá þeim kanadísku?
We've got 60 in the embassy with guns to their heads right now.	Það eru 60 gíslar í lífshættu í sendiráðinu.
The whole world is watching the embassy. They're safer than the six on the street.	Heimurinn fylgist með sendiráðinu, ekki hinum sex.
Banisadr's saying it'll be over in 24 hours.	Banisadr segir þetta klárast á sólarhring.
We leave the six where they are.	Þessi sex halda kyrru fyrir.
I'll go brief the president.	Ég gef forsetanum skýrslu.
There is no change reported in the hostage situation.	Engin breyting virðist vera í loftinu.
In this country, George Meany died last night.	Í innlendum fréttum...
He was 85 years old. Yeah.	George Meany dó í gær 85 ára að aldri.
What?	Hvað þá?
To begin with, of course... we wanted to learn about the hostages held in the American embassy compound.	Við vildum fyrst og fremst fræðast um gíslana sem haldið er í sendiráði Bandaríkjanna.
They may not understand what their ordeal means to their countrymen.	Þeir skilja kannski ekki hvað raunir þeirra fá á samlandana.
But this nation, their nation, is outraged.	En þessi þjóð er full vandlætingar.
NBC's situation in Iran has changed, however.	Staða NBC í Íran er hins vegar önnur.
Is he back there?	Er hann við?
Office.	Inni á skrifstofu.
What happened?	Hvað gerðist?
The six of them went out a back exit.	Sexmenningarnir fóru út um bakdyr.
Brits turned them away, Kiwis turned them away.	Bretar vísuðu þeim frá, Ástralía líka.
Canadians took them in.	Kanada tók við þeim.
Traffic calls them "The Houseguests."	Þau eru titluð sem gestir.
They haven't left the Canadian ambassador's house since it happened.	Þau hafa ekki farið út síðan þetta gerðist.
Why didn't we get them 10 weeks ago?	Sóttum við þau ekki strax?
Too dangerous.	Of hættulegt.
You got Revolutionary Guards going door-to-door like Jehovah's Witnesses.	Byltingarverðir ganga á milli eins og Vottar Jehóva.
Half of them think that Khomeini's been too lenient on the ones in the embassy.	Helmingi þeirra finnst Khomeini of linur við gíslana.
What about the White House?	Hvað með Hvíta húsið?
Carter's shitting enough bricks to build the pyramids.	Carter er í svo djúpum skít að hann sér ekki yfirborðið.
The Canadians are done.	Kanadamenn eru búnir á því.
They say they're bearing too much risk.	Of mikil áhætta, segja þeir.
Engell says it's a lose-lose.	Engell segir þetta tapstöðu.
These people die, they die badly. Publicly.	Ef gíslarnir deyja, gerist það hrottalega og opinberlega.
State wants the blame, we'll give it to them.	Ráðuneytið má eiga sökina ef það vill.
What does he want me here for?	Hvað vill hann mér?
Mark and Cora Lijek.	Mark og Cora Lijek.
Twenty-nine and 25.	29 og 25 ára.
He's a consular officer, she's an assistant.	Hann er embættismaður, hún aðstoðarkona.
Newlyweds.	Þau eru nýgift og nýkomin þangað.
They only just got there a couple months ago.	Engin þekking á tungumáli eða landinu.
Henry Lee Schatz.	Henry Lee Schatz.
Agricultural attaché from Idaho.	Landbúnaðartengill frá Idaho.
A bit of an oddball, apparently.	Hann er víst furðufugl.
He was there to sell U.S. tractors to Iranian agro.	Hann átti að selja Írönum bandaríska traktora.
Joe Stafford.	Joe Stafford.
Late 20s.	Nálægt þrítugu.
He's smart and a climber.	Gáfaður með metnað.
Speaks Farsi.	Talar farsí.
He arranged the hire of his wife, Kathy.	Fékk konuna sína, Kathy, ráðna til starfa.
Embassy was understaffed, so the faculty wives were the typing pool.	Það vantaði fólk svo konur starfsmanna unnu við vélritun.
And Bob Anders. Senior consular officer... oldest of the group and most likely to be group leader.	Og Bob Anders, æðsti embættismaðurinn, sá elsti í hópnum og líklegur hópstjórnandi.
They're in hiding at the Canadian ambassador's residence.	Þau fela sig hjá kanadíska sendiherranum.
We wait till the weather clears up... then deliver the six bikes, provide them with maps to the Turkish border.	Við bíðum eftir góðu veðri, gefum þeim svo sex hjól og kort af tyrknesku landamærunum.
We have intelligence they can ride bicycles. Or we're prepared to send in somebody to teach them.	Samkvæmt okkar heimildum kunna þau öll að hjóla eða við sendum einhvern til að kenna þeim að hjóla.
Or you could just send in training wheels and meet them at the border with Gatorade.	Hvað með að senda hjálpardekk og bíða við landamærin?
Tony. It's 300 miles to the Turkish border.	Það eru tæplega 500 km að landamærunum.
They 'd need a support team following them with a tire pump.	Þau þurfa fylgdarlið með hjólapumpur.
We were just asked to sharpshoot this.	Við vorum bara beðin um sérfræðiálit.
State is handling the op.	Ráðuneytið sér um þetta.
I'm sorry, who is this?	Hver er þetta eiginlega?
Tony's an exfil spesh.	Tony er sérfræðingur í að smygla fólki út.
He got a lot of the shah's people out after the fall.	Hann kom mörgu shah-fólki út eftir fallið.
Sir, if these people can read or add... pretty soon they're gonna figure out they're six short of a full deck.	Ef þetta fólk getur lesið eða lagt saman, þá sér það bráðlega að þetta gengur ekki upp.
It's winter.	Það er vetur.
You can't afford to wait around till spring so it's nice enough to take a bike ride.	Það er ekki tími til að bíða til vors eftir hjólaveðri.
The only way out of that city is the airport.	Eina leiðin út er flugvöllurinn.
Build new cover identities for them... you send in a Moses, he takes them out on a commercial flight.	Gefum þeim ný nöfn og sendum mann inn sem kemur þeim í farþegaflug.
We've explored those options.	Við höfum skoðað það.
They'll never get past airport control.	Vegabréfaskoðunin stoppar þau.
Komiteh own the place.	Komiteh á staðinn.
They could pose as reporters.	Þau gætu verið blaðamenn.
Seventy-four. visas for American journalists.	Það er til 70-eitthvað...
The Revolutionary Guards keep them on 74 leashes.	74. Áritun fyrir blaðamenn.
If they're caught with fake journalist creds, it's Peter Jennings' head in a noose in an hour.	Byltingarverðirnir halda í þau leyfi með 74 ólum. Ef þau eru gripin sem blaðamenn fer Peter Jennings í snöruna.
North American accents gives us limited options.	Norður-amerískur hreimur takmarkar valkostina.
So we get the Canadians to issue them passports.	Fáum Kanada til að gefa út vegabréf.
What about English teachers at the international school?	Hvað með enskukennara við alþjóðlega skólann?
It's a good idea, but that school's been closed for eight months.	Góð hugmynd, en hann hefur verið lokaður í 8 mánuði.
Those kids are black.	Þetta eru svört börn.
We get ethnically appropriate kids.	Við fáum viðeigandi myndir.
Are there starving kids in Iran?	Eru sveltandi börn í Íran?
I'm sure there's some skinny kids in Iran, so.... What about missionaries? A logo with seeds.	Það eru örugglega horuð börn í Íran.
Call it "Seeds of Hope."	Hvað með trúboða? Búum til lógó: Fræ vonar."
Hold on.	Bíðið hægir.
Sir, do you have this newspaper in front of you?	Ertu með þetta dagblað? Kíktu á það.
Would you mind taking a look at it?	Hvað er á myndinni?
What's in this picture? Tehran.	Já, hvað er á jörðinni?
Snow.	Snjór.
Right.	Nákvæmlega.
So, what crops are the do-gooders inspecting under Frosty?	Hvaða uppskeru er hjálparliðið að skoða í snjónum?
Sir, exfils are like abortions.	Smyglun úr landi er eins og fóstureyðing.
You don't wanna need one... but when you do, you don't do it yourself.	Enginn kýs hana, en ef hún er nauðsynleg gerir maður hana ekki sjálfur.
You have a better plan?	Ertu með betri áætlun?
No, sir.	Nei.
He said if the Americans try military force to rescue the hostages... the students will kill them all and blow up the embassy.	Hann sagði ef Bandaríkin beittu hervaldi til að bjarga gíslunum myndu stúdentarnir sprengja sendiráðið með öllum inni.
But I don't understand what they should do now.	En ég skil ekki hvað á að gera núna.
Send him back, just to be tortured and killed?	Að framselja hann í pyntingar og líflát?
I don't think that justice is the worst thing.	Réttlæti er nú ekki það versta í stöðunni.
When did people first tell you that torture was going on in Iran?	Hvenær var þér fyrst sagt að pyntingar liðust í Íran?
He would've been referred to as a barbarian.	Hann hefði verið úthrópaður sem villimaður.
That's why they're saying that their current regime....	Þess vegna segja þeir að núverandi stjórn...
The shah did more for women's rights- I think you 'd better- Please, everyone, get into the crawlspace.	Shah gerði meira fyrir kvenréttindi... Drífið ykkur niður um hlerann.
At one point, the mob cornered one of the Iranians.	Múgurinn króaði einn Írana af.
When he tried to protect himself, this is what happened.	Hann reyndi að verja sig og þá gerðist þetta.
Just hit him again!	Berðu hann aftur!
We're not gonna take it any more!	Við erum búin að fá nóg!
We're sick of it!	Þetta líðst ekki lengur!
America!	Bandaríkin!
Even in our little community here, I mean, people are drawn up tight, they're tense.	Það er mikil spenna í fólki, jafnvel í okkar litla samfélagi.
They shouldn't even let those students in that embassy there.	Það hefði ekki átt að hleypa stúdentunum inn í sendiráðið.
Just shoot a couple of them, show them we mean business.	Skjóta bara tvo til að sýna að okkur væri alvara.
Men who served in Vietnam for what they believed was right are angry.	Menn sem börðust í Víetnam fyrir frelsi eru fokreiðir.
I'm mad as hell.	Ég er fokreiður.
I'm like the guy screaming on that movie program in Network, you know?	Ég er eins og öskrandi gaurinn í þættinum Network.
I've had it.	Ég hef fengið nóg.
And if need be, I'll bear arms again.	Ég skal berjast aftur ef með þarf.
And that's the way it is Wednesday, January 16th, 1980.	Og þannig er staðan í dag, miðvikudaginn 16. janúar, 1980.
What are we watching?	Hvað ertu að horfa á?
Tell me, what channel is it on?	Á hvaða stöð er myndin?
Five.	Stöð fimm.
All right. What 'd you do at school today? Nothing.	Hvað gerðir þú í skólanum?
I don't know. Nothing.	Ekkert sérstakt.
Can't be nothing. Something must've happened.	Eitthvað hlýtur að hafa átt sér stað.
After school I got some baseball cards.	Ég fékk hafnaboltaspil eftir skóla.
That was fun.	Það var gaman.
We put it out there- The Canadian producers put it out there. - -that we're looking at Egypt, Istanbul.	Kanadísku framleiðendurnir láta það berast út að við séum að leita að Egyptalandi, Istanbúl.
Then we go to the consulate and say, "Hey, we wanna look at Iran too."	Svo segjum við konsúlnum: Kíkjum á Íran líka."
I fly into Tehran, we all fly out together as a film crew.	Ég flýg til Teheran og við öll saman til baka.
We already have credentials for the teachers.	Við vorum komnir með bakgrunn fyrir kennarana.
No, sir, we have a contact in L.A. Chambers.	Nei, við erum með tengilið í LA.
John Chambers.	John Chambers.
He's a Hollywood prosthetics guy.	Hann vinnur við gervi í Hollywood.
He's got an Oscar, he did Planet of the Apes. Did a bunch of contract work for us in the past.	Hann fékk Óskarinn fyrir Apaplánetuna og hefur gert verkefni fyrir okkur undanfarin ár.
I go see him, he sets us up. One, two days, make it look real.	Hann gerir þetta að veruleika á 1-2 dögum.
I went outside for 30 seconds.	Ég skrapp út í 30 sekúndur.
Could you give me a break?	Ég er að kafna í húsinu.
I need some fresh air.	Ég þarf ferskt loft.
I can't breathe.	Vertu inni.
Who saw me go outside?	Hver sá mig fara út?
That's not the point, Bob.	Það er ekki málið, Bob.
It doesn't matter who saw you go out.	Það skiptir ekki máli.
Did you see me?	Sástu mig fara?
No.	Nei.
I saw you.	Ég sá þig fara.
Bob, it only takes one second for them to spot you.	Það tekur eina sekúndu fyrir þá að sjá þig.
Some Americans are missing.	Það vantar Ameríkana hér.
Look at the repaired list of embassy employees.	Sjáðu starfsmannalistann sem við gerðum.
The numbers don't match.	Tölurnar stemma ekki.
Finish assembling the pictures from the embassy.	Kiáraðu að bera myndirnar af þeim saman.
All I need is their faces and I will find them.	Ég þarf bara andlitin til að finna þau.
Yes, sir, it will be done.	Skal gert.
We want you to go to L.A. If you can make the movie thing credible, we'll take you to the director.	Við viljum að þú farir til LA. Ef þú getur græjað þetta færðu að sannfæra yfirmanninn.
Don't fuck up.	Ekki klúðra þessu.
The whole country is watching you.	Þjóðin fylgist með þér.
They just don't know it.	Hún bara veit það ekki.
My creation.	Mitt sköpunarverk.
John Chambers, makeup!	John Chambers, förðun!
BURBANK, CALIFORNIA JANUARY 19, 1980 He says the Minotaur prosthetic is too tight, so he can't act.	BURBANK, KALIFORNÍU 19. JANÚAR 1980 Honum finnst Mínótárosgervið of þröngt og getur ekki leikið.
If he could act, he wouldn't be playing the Minotaur.	Ef hann gæti leikið væri hann ekki Mínótáros.
Mr. Chambers?	Herra Chambers?
Kevin Harkins.	Kevin Harkins.
Hey, Tony.	Blessaður, Tony.
Watch your head.	Nýjar hótanir um dóma yfir gíslum Ekki reka þig upp undir.
What are you shooting?	Hvað ertu að gera?
Who's the target audience?	Hver er markhópurinn?
From where?	Hvaðan?
Worst place you can think of.	Versta stað í heimi.
Universal City.	Universal City.
How are you gonna get into the embassy?	Hvernig kemstu inn í sendiráðið?
They're not in the embassy.	Þau eru ekki þar.
During the takeover, six people escaped.	Sex manns sluppu út. Þau eru í felum í Teheran.
They're hiding out in Tehran.	Ég ætla að ná þeim út.
What am I making?	Hvað á ég að gera?
I need you to help me make a fake movie.	Hjálpaðu mér að gera platbíómynd.
You came to the right place.	Þú ert á réttum stað.
I wanna set up a production company and build a cover around making a movie.	Settu upp kvikmyndafyrirtæki utan um gerð bíómyndar.
That we're not gonna make.	Sem verður aldrei gerð?
No.	Nei.
So you wanna come to Hollywood and act like a big shot?	Svo þú komst til Hollywood til að spila þig stóran?
Without actually doing anything?	Án þess að gera neitt?
No.	Einmitt.
You'll fit right in.	Þú passar vel inn.
Let's see.	Látum okkur sjá.
Well, this one's got an M.A. in English.	Þessi hefur M.A. í ensku.
She should be your screenwriter.	Hún getur verið handritshöfundur.
Sometimes they go along on scouts because they want the free meals.	Þeir fara oft með til að fá að borða frítt.
Here's your director.	Hér er leikstjórinn þinn.
Can you teach somebody to be a director in a day?	Geturðu kennt manni leikstjórn á einum degi?
You can teach a rhesus monkey to be a director in a day.	Þú getur kennt rhesusapa leikstjórn á einum degi.
Look, if you're gonna do this, you gotta do it.	Ef þú ætlar í þetta verður þú að gera þetta alla leið.
The Kho-maniacs are Froot Loops, but they got cousins... who sell prayer rugs and eight-tracks on La Brea.	Khobeinin eru klikkhausar en eiga frændur sem selja bænamottur á La Brea.
You can't build cover stories around a movie that doesn't exist.	Þú byggir ekki dulnefni í kringum mynd sem er ekki til.
You need a script.	Þú þarft handrit og framleiðanda.
You need a producer. Make me a producer. No.	Gerðu mig að framleiðanda.
You're an associate producer at best.	Þú ert aðstoðarframleiðandi í mesta lagi.
If you're gonna do a $ 20 million Star Wars rip-off... you need somebody who's a somebody to put their name on it.	Ef þú ætlar að gera 20 milljóna stjörnustríðseftirlíkingu þarf einhver, sem er einhver, að leggja nafn sitt við myndina.
Somebody respectable.	Einhver virtur.
With credits.	Með ferilskrá.
Who you can trust with classified information.	Sem þú getur treyst fyrir trúnaðarupplýsingum.
Who'll produce a fake movie.	Sem framleiðir platmynd.
For free.	Frítt.
Hi. I only got a couple of minutes.	Ég hef bara smá stund.
I'm getting a lifetime achievement award.	Ég er að fá verðlaun fyrir ævistarfið.
Mazel tov, Lester.	Til hamingju, Lester.
I 'd rather stay home and count the wrinkles on my dog's balls.	Frekar vildi ég telja hrukkur á hundspungi heima.
Okay, you got six people hiding out in a town of, what, 4 million people... all of whom chant "Death to America" all the livelong day.	Þið eruð með sex manns í felum í fjögurra milljóna borg þar sem allir syngja, drepum Bandaríkjamenn  allan daginn.
You want to set up a movie in a week.	Þið viljið undirbúa mynd á viku.
You want to lie to Hollywood, a town where everybody lies for a living.	Og ljúga að Hollywood, borg atvinnulygaranna.
Then you're gonna sneak 007 over here... into a country that wants CIA blood on their breakfast cereal... and you're gonna walk the Brady Bunch out of the most watched city in the world.	Svo á að lauma honum 007 hérna inn í land sem vill fá CIA-blóð í morgunmat og ganga með þessa jólasveina út úr mest vöktuðu borg heims.
Past about a hundred militia at the airport.	Fram hjá um hundrað vörðum á flugvellinum.
That's right.	Einmitt.
Right.	Einmitt.
Look, I gotta tell you.	Eitt skal ég segja ykkur.
We did suicide missions in the Army that had better odds than this.	Það var meiri von í mörgum sjálfsmorðsferðum í stríðinu.
Sir, the car is here.	Bíllinn er kominn.
You ever think, Lester, how this is all for the cameras?	Finnst þér ekki að þetta sé allt fyrir myndavélarnar?
Well, they're getting the ratings, I'll say that for- We're gonna need a script.	Þeir fá heldur betur áhorf, það er á hreinu. Okkur vantar þá handrit.
Here, come on, come on, come on.	Þetta er ekkert.
No, it's fine.	Hættu nú.
Okay. I love you.	Ég elska þig.
Sahar, how are you doing?	Hvernig gengur, Sahar?
Fine, thank you.	Vel, takk.
Your friends from Canada, ma 'am. All this time. They never go out.	Vinir þínir frá Kanada hafa ekkert farið út allan þennan tíma.
Sahar knows.	Sahar veit af þeim.
How about The Horses of Achilles?	Hvað með Hesta Akkillesar?
No good.	Þetta er Trója til forna.
Nobody does Westerns any more. It's ancient Troy. If it's got horses in it, it's a Western.	Ef það eru hestar í myndinni er það vestri.
Hey, Kenny, please.	Er Kenny við?
Yeah, it's John Chambers, about the office space.	John Chambers hér, varðandi skrifstofurnar.
It doesn't matter.	Skiptir engu.
It's a fake movie.	Þetta er platmynd.
You have 72 hours to make yours better.	Þú hefur 72 tíma til að gera þinn valkost betri.
Fine.	Allt í lagi.
Hey, is A006 still on the open list?	Húsið sem við byggðum YFIRSJÓN Vel lifað líf ÚTFARARSÁLMUR ÁSTRÍĐU ARGO EFTIR Mary Ann Boyd Er A006 enn á opna listanum?
Yeah, I'll hold."	Já, ég skal hinkra.
Fade in on a starship landing.	Geimskip lendir.
An exotic, Middle Eastern vibe.	Framandi, miðausturlenskt umhverfi.
Women gather, offering ecstatic libations to the sky gods.	Konur safnast saman og bjóða himnaguðunum drykki.
Argo.	Argo.
A science-fantasy adventure." It's in turnaround.	Ævintýramynd í anda vísindaskáldsagna."
It's dog shit.	Það er hundaskítur.
It's a space movie in the Middle East.	Þetta er geimmynd á þessu svæði.
Does it matter?	Skiptir það máli?
Can we get the option?	Fáum við réttinn?
Why do we need the option?	Af hverju þurfum við réttinn?
You're worried about the Ayatollah?	Hefur þú áhyggjur af Ayatollah?
Try the WGA.	Prófaðu rithöfundasambandið.
Just let me do the talking.	Ég skal tala fyrir okkur.
I've known this guy for 25 years.	Ég hef þekkt hann í 25 ár.
He's full of shit and he comes on hard... but I can handle him.	Hann er grjótharður lygari en ég ræð við hann.
You want to go into production with this in one month?	Viltu hefja framleiðslu eftir einn mánuð? Í einum hvelli.
Up like a carny ride.	Eftir mánuð.
One month, yeah. Who are you again? Kevin Harkins.	Hver ert þú aftur? Kevin Harkins.
Studio Six Films.	Stúdíó Sex.
He's the money.	Hann er með peningana.
Look, what do you say 15 thou and let's close on this?	Segjum fimmtán kall og lokum þessu.
You want me to be honest with you, Les?	Viltu að ég sé hreinskilinn, Les?
No. I would like you to bullshit me, Max.	Nei, segðu mér einhverja vitleysu, Max.
All right.	Allt í lagi.
I enjoyed your films. The early ones.	Ég hafði gaman af þínum fyrri myndum.
I took this meeting out of respect, because I wanted to say no to your face.	Ég samþykkti fundinn af virðingu til að segja nei persónulega.
Thank you.	Takk.
Very respectful.	Virðingarvert.
You're finished, Lester.	Þú ert búinn að vera, Lester.
Get your cataracts fixed, read the trades.	Farðu í augnaðgerð, lestu um bransann.
MGM just capitalized for six new films.	MGM var að fjármagna sex nýjar myndir.
They're screaming for sci-fi.	Þeir æpa á svona ævintýrahandrit.
They're offering me four times what you guys are offering me.	Þeir bjóða mér fjórum sinnum það sem þið bjóðið.
Well, what can I say?	Hvað get ég sagt?
Congratulations.	Til hamingju.
But, see, it kind of worries me, what you said, and let me tell you why.	En þetta veldur mér áhyggjum. Ég skal segja þér ástæðuna.
Couple of weeks ago, I was sitting at Trader Vic's, I was enjoying a Mai Tai... when my pal Warren Beatty comes in.	Fyrir tveim vikum sat ég á Trader Vic ' s með drykk þegar vinur minn Warren Beatty labbar inn.
He wishes me well, we had a little chat.	Hann kastar kveðju og við spjöllum.
Seems he was attached to star in Zulu Empire... which was gonna anchor that MGM slate.	Hann átti víst að vera í Zulu Empire, sem var flaggskipið í þessum myndum MGM.
But Warren confided in me that the picture's gone over budget... because the Zulu extras wanna unionize.	Warren trúði mér fyrir að myndin er farin fram úr áætlun því Zulu-aukaleikararnir eru komnir í verkalýðsfélag.
They may be cannibals, but they want health and dental... so the movie's kaput.	Þeir eru mannætur en þeir vilja heilbrigðistryggingu svo myndin er búin að vera!
Which means that the MGM deal ain't gonna happen... and your script ain't worth the buffalo shit on a nickel.	Svo MGM kaupir ekki hinar myndirnar og handritið þitt fær ekki skít á priki.
So the way it looks to me- Through the cataracts, I grant you. - -is that you can either sign here... and take $ 10,000 for your toilet paper script... or you can go fuck yourself.	Svo mér sýnist, reyndar gegnum þessi gömlu augu, að þú getir annað hvort skrifað undir og tekið tíu þúsund fyrir þennan klósettpappír eða farið heim og runkað þér.
With all due respect.	Með fullri virðingu.
You really know Warren Beatty?	Þekkir þú Warren Beatty?
Yes, I do. I took a leak next to him once at the Golden Globes.	Ég hitti hann á klósettinu á Golden Globes.
Taco?	Viltu Taco?
Got any kids, Lester?	Áttu börn, Lester?
I have two daughters.	Já, tvær dætur.
You see them much?	Hittir þú þær oft?
I talk to them once a year.	Ég heyri í þeim einu sinni á ári.
Maybe.	Kannski.
Why is that?	Af hverju?
I was a terrible father.	Ég var ægilegur faðir.
The bullshit business, it's like coal mining.	Þessi bullbransi er eins og kolanámurnar.
You come home to your wife and kids, you can't wash it off.	Maður kemur heim en nær ekki að þvo hann af sér.
You?	En þú?
Yeah, I got a son.	Ég á son.
He lives in Virginia with his mother.	Hann býr í Virginíufylki með móður sinni.
You're divorced?	Ertu fráskilinn?
Taking time off.	Við erum í hléi.
He needs to be, you know... where he is.	Hann þarf að vera þar sem hann er.
Kids need the mother.	Krakkar þurfa móður.
They caught the shah's chief of security trying to get on a plane to Paris.	Yfirmaður öryggismála hjá shah náðist á leið í Parísarflug.
Listen.	Hlustaðu á þetta.
I need another week, Jack.	Ég þarf aðra viku, Jack.
You don't have it.	Þú hefur enga viku.
We got an office.	Við erum með skrifstofu.
We got business cards.	ARGO GEIMSTRÍĐ Og nafnspjöld.
We got a poster.	Við erum með veggspjald.
If I'm the Revolutionary Guard, that's nothing we couldn't have made at home.	Í augum öryggisvarðanna er það allt dót sem við gátum búið til.
Six people's lives depend on this.	Líf sexmenninganna er undir þessu komið.
It's not enough.	Þetta er ekki nóg.
If we're gonna fool these people, it has to be big.	Þetta verður að vera stórt til að plata liðið.
And it has to have something that says it's authentic.	Og eitthvað þarf að segja að þetta sé ekta.
I did a movie with Rock Hudson one time.	Eitt sinn gerði ég mynd með Rock Hudson.
If you wanna sell a lie....	Ef þú vilt selja lygi...
You get the press to sell it for you. No, no, no.	Fáðu fjölmiðla til að selja hana fyrir þig.
Press event and then they're gonna read through the script.	Nei, þetta er samlestur fyrir fjölmiðla.
Well, they got a bunch of actors, they're gonna read from beginning to end.	Leikararnir lesa handritið frá upphafi til enda.
They have costumes and everything.	Í búningum og allt.
No, no, no, I can't.	Nei, ég get það ekki.
Egypt?	Egyptaland?
Iran.	Íran.
Look, I can get you in, but you're gonna have to promise me at least half a page.	Ég get komið þér inn en þú þarft að lofa mér minnst hálfri síðu.
No, no, this thing's an event.	Nei, þetta er viðburður!
It's gonna be a spectacle. Lester? Nina.	Það verður mikið um dýrðir.
You look fabulous.	Lester? Nína, þú ert gullfalleg.
You're doing the reading?	Ertu að lesa?
I'm playing Serksi, the Galactic Witch.	Ég leik Serksi, geimnornina.
Great.	Flott.
I'll call you.	Heyri í þér.
Keep that fucking space witch away from me.	Haltu helvítis geimnorninni frá mér.
You know her?	Þekkir þú hana?
I was married to her.	Ég var giftur henni.
Yeah. We're very excited.	Já, við erum mjög spennt.
You ever watch the news?	Fylgist þið með fréttum?
What does the title refer to?	Hvað vísar titillinn í?
The Argo.	Argo.
You know, it's the thing.	Þú veist, dæmið.
Like Jason and the Golden Fleece, or what?	Eins og Jason og gullreyfið?
No, no.	Nei, það er geimskipið.
What does "Argo" mean?	Hvað þýðir, Argo "?
I don't know.	Ég veit það ekki.
You don't know?	Veistu það ekki?
It means "Argo fuck yourself. "Excuse me.	Það þýðir Argóði drullaðu þér.
May I have your attention, ladies and gentlemen?	Takið eftir, dömur mínar og herrar.
If our artists could settle in.	Listamenn, fáið ykkur sæti.
We're just about ready to begin the reading.	Samlesturinn er að hefjast.
Argo, by Mary Ann Boyd."	Argo, eftir Mary Ann Boyd.
The people working here are not diplomats.	Fólkið sem vinnur hér er ekki diplómatar.
In fact, as Imam Khomeini said... we have found no evidence that proves that these people are diplomats.	Eins og lmam Khomeini sagði höfum við ekki fundið neitt sem sannar að fólkið sé diplómatar.
All evidence proves that these people are spies.	Allt bendir til þess að þetta séu njósnarar.
In the name of God, the beneficent, the merciful... our message to the awakened peoples of the world: At this time we want to expose the hateful acts....	Í nafni Guðs, hins góða og miskunnsama, eru skilaboð okkar til upplýstra hér í heimi: Við viljum afhjúpa grimmúðlegar aðgerðir Bandaríkjanna.
Our world has changed.	Heimur okkar er breyttur.
The fire of hope stopped burning in this galaxy long ago.	Eldur vonar hætti að brenna í vetrarbrautinni fyrir löngu.
The ship is turning around.	Skipið er að snúa við.
Fire the thrusters!	Fulla ferð áfram!
He says a gravitational field that strong will kill anyone. - -were completely unjustified.	Hann segir að svona sterkt aðdráttarafl drepi allt. Árás róttækra öfgamanna í sendiráðið var ástæðulaus.
They and all others must know... that the United States of America will not yield... to international terrorism or to blackmail.	Þeir og allir aðrir skulu vita að Bandaríkin láta ekki undan alþjóðlegum hryðjuverkahópum eða kúgun.
The story was told, but there are infinitely more.	Sagan var sögð, en það var svo margt meira.
Three setting suns.	Þrjú sólarlög.
The princess's robes fall from her body."	Klæði prinsessunnar falla af henni."
If we find his ship we will find our chance.	Ef við finnum skip hans eigum við möguleika.
Aboard the Argo lies my hope, my hero, my husband.	Um borð í Argo liggur von mín, hetjan mín, eiginmaður minn.
We will begin the trials and carry out the sentences.	Við hefjum réttarhöldin og framfylgjum dómum.
You wonder where and how this seemingly endless parade of hatred will end.	Maður veltir fyrir sér hvernig þessu endalausa hatri lýkur.
What do they want?	KJALLARI SENDIRÁĐSINS 23.
EMBASSY BASEMENT JANUARY 23, 1980 The answer to that is clear.	JANÚAR 1980 KJALLARI SENDIRÁĐSINS 23. JANÚAR 1980 Hvað vilja þeir?
They want their former shah. - -Carter and his administration shameful to talk about human rights.	Þeir svara: Ekki hvað heldur hver. "Þeir vilja sinn fyrrum shah. Carter og stjórn hans ferst að tala um mannréttindi.
Carter and his government have given asylum to the worst criminal of all.	Carter og hans stjórn hýsir versta glæpamanninn.
For life?	Ævilangt?
They will remain until the shah is returned.	Þau verða hér þar til shah er skilað til okkar.
But if the exiled shah, now in a New York City hospital... leaves the United States for any place other than Iran... harsher decisions will be taken against the hostages."	Ef shah þeirra, sem nú er á spítala í New York, fer annað en beint til Írans frá Bandaríkjunum, fá gíslarnir harðari meðferð.
We cut outside to the Shidoori Dome... holding on a single red flower... as it grows from the ruins of a starship in the desert.	Klippt yfir í Shidoori-hvelfinguna, haldandi á stöku, rauðu blómi, sem vex upp úr rústum geimskips í eyðimörkinni.
Fade to black."	Tjaldið myrkvast."
The end.	Endir.
There is it. What 'd I tell you?	ARGO hefur tökur í mars Sagði ég ekki?
First shot of the picture.	Fyrsta skotið í myndinni.
Aliens and robots?	Geimverur og vélmenni?
Yes, sir.	Já, herra.
You're telling me that there is a movie company in Hollywood right now... that is funded by the CIA?	Ertu að segja mér að það sé kvikmyndafyrirtæki í Hollywood fjármagnað af CIA?
Yes, sir.	Já.
What's wrong with the bikes again?	Hvað er að reiðhjólunum?
We tried to get the message upstairs, sir.	Við sýndum fram á ókostina við það.
You think this is more plausible than teachers?	Finnst ykkur þetta trúlegra en kennararnir?
Yes, we do.	Já.
One, there are no more foreign teachers in Iran.	Það eru engir útlendir kennarar lengur í Íran.
And we think everybody knows Hollywood people. Everybody knows they 'd shoot in Stalingrad with Pol Pot directing if it would sell tickets.	Við teljum að allir viti að Hollywood gerði mynd í Stalíngrad með Pol Pot ef það seldi miða.
There are only bad options.	Það eru bara slæmir kostir hér.
It's about finding the best one.	Við verðum að finna skásta kostinn.
You don't have a better bad idea than this?	Eruð þið ekki með betri slæma hugmynd?
This is the best bad idea we have, sir.	Þetta er besta slæma hugmyndin okkar.
By far.	Langbesta.
The United States government has just sanctioned your science-fiction movie.	Bandaríkin samþykkja ævintýramyndina ykkar.
Thank you, sir.	Takk fyrir það.
I'm required to remind you that if you are detained, the agency will not claim you.	Ég á að minna þig á að ef þú næst, afneitar stofnunin þér.
Barely claim me as it is.	Hún viðurkennir mig varla núna.
Your "in case of's" good?	Gafstu upp neyðartengiliði ef illa fer?
It's just Christine.	Bara Christine.
I should've brought some books to read in prison.	Ég hefði átt að taka bækur ef ég fer í fangelsi.
No.	Nei.
They'll kill you long before prison.	Þeir drepa þig löngu áður.
Thanks for the ride.	Takk fyrir farið.
Yeah.	Ekki málið.
Studio Six.	Stúdíó Sex.
We got a green light.	Grænt ljós.
Keep the office running until you hear otherwise.	Stjórnaðu skrifstofunni.
Your attention, please.	Vinsamlegast athugið.
This is the final boarding call for British Airways Flight 87."	Þetta er lokatilkynning um flug British Airways 87. FYRIRGEFĐU AĐ ÉG KOM EKKI.
We are a nation of 35 million.	ÁSTARKVEĐJUR, PABBI Við erum 35 milljóna þjóð.
And many of these people are looking forward to martyrdom." Hey. Hey.	Og mörg okkar hlakka til að verða píslarvottar."
Come to bed.	Komdu að sofa.
In five minutes.	Eftir smástund.
You know, she pleaded with me.	Hún þrábað mig.
When it started in the streets nine months ago... she begged for us to leave.	Þegar mótmælin byrjuðu fyrir 9 mánuðum grátbað hún mig um að fara.
She packed our bags, and I said: "You know what? You know, just a little bit longer."	Hún pakkaði niður og ég sagði: Bara örlítið lengur."
And all I was thinking was: "Stay.	Það eina sem ég hugsaði var: Ekki fara.
This is good for me.	Þetta er gott fyrir framann.
Stay.	Ekki fara.
Show Newsom you got the balls."	Sýndu Newsom að þú hafir hugrekki."
I can't believe I put Kathy in this position.	Ég trúi ekki að ég hafi komið Kathy í þessa aðstöðu.
I think we're gonna die here.	Ég held við látum lífið hér.
ISTANBUL, TURKEY JANUARY 27, 1980 "Iran is 100 percent not in a prerevolutionary state."	ISTANBÚL, TYRKLANDI 27. JANÚAR 1980 Íran er 100 % ekki að undirbúa byltingu."
CIA brief, November 1st, 1979.	CIA-skýrsla 1. nóvember, 1979.
Can't be right all the time. Kevin.	Það er ekki alltaf hægt að hafa rétt fyrir sér.
When 'd you get back?	Hvenær komstu hingað?
The shah escaped in a 747... so laden with gold bars, it nearly didn't make it off the runway.	Shah slapp á 747-þotu svo klyfjaðri af gullstöngum að hún komst varla á loft.
But you kept busy.	En þú varst iðinn.
Ferrying out the torture apparatus of our friend's fallen dictatorship.	Við að smygla pyntingartólum vors fallna einræðisherra.
It's getting worse.	Ástandið fer versnandi.
Everyone who lands at Mehrabad now fills in one of these.	Allir sem lenda í Mehrabad fylla þetta út.
That slip makes a copy to the one underneath.	Þetta kalkerast í tvíriti.
Passenger keeps yellow, airport keeps white.	Farþeginn fær gula miðann en þeir þann hvíta.
When you leave, they match them up... to verify you came into the country when you say you did.	Þegar þú ferð úr landi nota þeir upplýsingarnar til að sannreyna hvort þú komst inn í landið eins og þú segir.
So if they look, they'll see I didn't come into the country with six people.	Ef þeir gá sjá þeir að ég kom ekki inn í landið með sex manns.
If they look.	Ef þeir gá.
When you land, you should go straight to the Ministry of Culture and Islamic Guidance... to kiss the ring.	Farðu beint í ráðuneyti menningar og íslamsráða til að kyssa á hringinn.
Get on record as having applied for a film permit.	Láttu skrá umsókn um kvikmyndagerðarleyfi.
If they catch you later, at least they'll be confused while they're torturing you.	Ef þeir ná þér seinna efast þeir kannski við pyntingarnar.
IRANIAN CONSULATE TURKEY What will be the purpose of your visit to Iran?	ÍRANSKI KONSÚLLINN Í TYRKLANDI Hver verður tilgangur heimsóknar þinnar til Írans?
Uh, film production.	Kvikmyndaframleiðsla.
Business.	Viðskipti.
Why didn't you get your visa in Canada?	Af hverju fékkstu ekki áritun í Kanada?
I would've loved to, except my boss didn't send a telex till I got here.	Yfirmaðurinn sendi ekki telex um ferðina fyrr en ég kom hingað.
Guy had an intelligent thought in his head, it would die of loneliness.	Ef hann fengi gáfulega hugmynd myndi hún deyja úr einmanaleika.
The Times and AP found out six escaped.	Íslamska lýðveldið Íran Times og AP vita að sex sluppu.
They know who they are and they know they're hiding out with the Canadians.	Þau vita hver þau eru og að þau fela sig hjá Kanadamönnum.
Somebody with one of the families talked.	Ein af fjölskyldunum kjaftaði.
Mother of God.	Guð minn góður.
Yeah, I just put Vance on a plane to take the editors to Le Cirque.	Ég sendi Vance til að fara með ritstjórana á Le Cirque.
He thinks he can get them to sit on it, for now.	Hann telur sig geta frestað birtingu í bili.
Your guy better get them... and get the hell out.	Eins gott að þinn maður bjargi þeim og hypji sig út.
No, we have six more from Canada meeting us today.	Nei, sex í viðbót koma frá Kanada og hitta okkur í dag.
You like to film at the bazaar?	Viltu taka á útimarkaðinum?
The bazaar, maybe the palace.	Já, og kannski í höllinni.
Landmark sites.	Á einkennandi stöðum.
I see.	Ég skil.
The exotic Orient.	Framandi og austrænt.
Snake charmers, flying carpets.	Snákatemjarar og fljúgandi teppi.
You came to us at a complicated time.	Þið komið á umrótatímum.
Before the revolution, 40 percent of the movie theaters in Tehran were showing pornography.	Fyrir byltinguna sýndu 40 % bíóhúsa í Teheran klámmyndir.
I understand.	Ég skil.
The function of this office is purification... as well as promotion for the arts.	Okkar verkefni er að hreinsa til og að styðja við listir.
I'll review this for the minister. Okay.	Ég undirbý þetta fyrir ráðherrann.
Thank you.	Takk fyrir.
Lester, you're working late.	Þú vinnur frameftir, Lester.
Till the dawn's early light.	Þar til dagur rís.
You got stamina, Lester.	Þú ert seigur.
I wanna be you.	Ég vildi að ég væri þú.
Well, I'm 150 years old, so you wouldn't be me for long.	Ég er 150 ára svo þú yrðir ekki ég lengi.
Mr. Ambassador.	KANADÍSKA SENDIRÁĐIĐ TEHERAN, ÍRAN Sendiherra.
Thank you for what you're doing.	Þakka þér fyrir að gera þetta.
I was expecting more of a G-man look.	Ég átti von á meiri ríkisstarfsmanni.
I think you're thinking of the FBI, sir.	Þú ert líklega að hugsa um FBI. Fylgdu mér.
This way. These are blank, you know.	KANADA VEGABRÉF Þau eru auð.
Stamps....	Það vantar alla stimpla.
Yeah, I'll take care of this.	Við stimplum þau.
How long?	Hversu fljótt?
A day, prep their covers.	Dagur til að undirbúa þau.
Two if they need it.	Tveir ef með þarf.
And you'll fly out with them? Yeah.	Flýgur þú burt með þeim?
There's something you should know.	Eitt ættir þú að vita.
We think our housekeeper has figured out who they are.	Ráðskonan hefur líklega áttað sig á hver þau eru.
We don't know if we can trust her, so sooner is better.	Hvort henni er treystandi er óvíst.
Hi.	Því fyrr því betra.
My name's Kevin Harkins... and I'm gonna get you home.	Ég heiti Kevin Harkins og ætla að koma ykkur heim.
These are the screenplays for your cover identities.	Þessi handrit fylgja því sem þið þykist vera. Leikhús fáránleikans.
What are our chances?	Hverjar eru líkurnar?
Your chances are good."	Þið eigið góða möguleika.
Good "?	Góða "?
They accused him of being an American at the airport.	Þeir þefa okkur samt uppi. Sænski konsúllinn var sakaður um að vera bandarískur á flugvellinum.
They held him for an hour.	Þeir héldu honum í klukkutíma.
We can't hold up under that. We don't know what the hell movie people do.	Við stöndumst ekki yfirheyrslu, við vitum ekkert um bransann.
That's why I'm here.	Þess vegna er ég hér.
I'm gonna help you. I'll be with you the whole way.	Ég hjálpa ykkur og verð með ykkur.
This is what I do.	Það er mitt fag.
Have you gotten people out this way before?	Hefur þú komið fólki úr landi undir þessu yfirskyni?
This would be a first.	Þetta er fyrsta skiptið.
Do you know that every day they catch another friend of the shah at the airport?	Á hverjum degi ná þeir vinum shah á flugvellinum.
Kangaroo trials and then firing squads... just for having American names in their phone books.	Réttarhöldin eru hlægileg og svo er það aftökusveit, bara fyrir að hafa bandarísk nöfn í símanúmerabókinni sinni.
You've been here an hour.	Þú hefur verið hér í klukkustund.
And you're asking us to trust you with our lives, Mr...?	Og viltu að við treystum þér fyrir lífi okkar, herra?
Harkins.	Harkins.
That's your real name?	Er það þitt rétta nafn?
I know there are risks involved.	Ég veit að þetta er áhætta, gífurleg áhætta.
Serious risks. But it is time to go.	En við þurfum að fara.
We've got orders to close the embassy and go back.	Við eigum að loka og fara heim.
There's nowhere for them to stay.	Þau hafa engan samastað.
We will never make it through immigration at the airport.	Við komumst aldrei í gegn á flugvellinum. í alvöru.
I'm serious. No, no, no, this is what, the part when we say this is so crazy it might actually work?	Á að segja okkur að þetta sé svo klikkað að það virki?
Joe, I saw it in Burma.	Ég sá þetta í Burma.
They get people out.	Þeir ná fólki út.
Snitches in banana republics?	Njósnarar í bananalýðveldum?
They get them over the border after the coup.	Þeir rúlla yfir eftir valdarán.
That's your opinion, Joe.	Það er þín skoðun, Joe.
You know, his opinion got us out in the first place.	Hans skoðun kom okkur út úr sendiráðinu.
If we go out there with fake passports, we are spies, period.	Ef við notum fölsuð vegabréf erum við njósnarar.
That's execution.	Dauðasök.
You got a problem lying, Joe?	Áttu erfitt með að ljúga?
Point is, we can't stay here.	Við getum ekki verið hér.
If we get caught, you and Pat go on trial for harboring the enemy, you know that?	Ef við náumst verðið þið Pat dæmd fyrir að hýsa okkur.
Pat and I have discussed it. It's the risk we took.	Við Pat ræddum það og ákváðum að taka þá áhættu.
That man out there has got bad cards and he is going to lose.	Þessi maður er með slæm spil og hann tapar.
And if he loses, it's our lives.	Ef hann tapar erum við dauð.
And his life too.	Og hann líka.
Look, we don't have any alternatives.	Það er ekki um neitt að velja.
We gotta go.	Við verðum að fara.
These cover identities were created specifically for each one of you.	Þessi dulnefni voru búin til sérstaklega fyrir ykkur.
What you need to do is memorize everything that's inside.	Leggið allt í möppunni á minnið.
Who you are, what you are, where you've been.	Hver og hvað þið eruð og hvar þið hafið verið.
Complete bio. And then add to that.	Og bætið svo við það.
Where do you vacation?	Hvert farið þið í frí?
What are your allergies?	Eruð þið með ofnæmi?
Who 'd you have an affair with?	Hélduð þið framhjá?
The only way this works... is if you believe that you're these people so much that you dream like them.	Eina leiðin til að þetta virki er að þið trúið að þið séuð það og dreymi eins og það.
Get started tonight.	Byrjið í kvöld.
I'll be back tomorrow. We'll get going.	Ég kem á morgun og við förum af stað.
Good luck.	Gangi ykkur vel.
Well, my guy kind of sucks.	Minn gaur er ömurlegur.
What's your name?	Hvað heitir þú?
Mike McEwan, eh?	Mike McEwan.
That was convincing.	Sannfærandi hjá þér.
Kathy, what's your name?	Hvað heitir þú, Kathy?
The Love Boat will be seen 15 minutes from now.	The Love Boat hefst eftir 15 mínútur.
Bad news, bad news.	Slæmar fréttir.
Even when it's good news, it's bad news.	Jafnvel góðar fréttir eru slæmar fréttir.
Seven Canadians, Jack.	Sjö Kanadabúar, Jack.
Never give them multiple shots at a cover.	Aldrei láta reyna oft á dulnefni fólks.
Are they even ready?	Eru þau tilbúin?
They're getting there.	Þetta er að koma.
You said a day to learn our covers, then straight to the airport.	Þú talaðir um dag til að læra og síðan beint á flugvöllinn.
They suspect something?	Grunar þá eitthvað?
What I know is, we need to pretend to be a movie crew.	Ég veit bara að við þurfum að þykjast vera tökulið.
We go to the bazaar today, we fly out from the airport tomorrow.	Við förum á markaðinn í dag og fljúgum á morgun.
He told them that there were six of us.	Við gerum þetta ekki.
So they're expecting six.	Hann sagði þeim að við værum sex svo þeir eiga von á því.
It would be suspicious not to show up at this point.	Það væri grunsamlegt að mæta ekki.
What else do we have to do, all right?	Hvað annað eigum við eiginlega að gera?
He's about to show them the only cards that we're holding... - which is that they don't know we're here!	Hann sýnir þeim með þessu einu spilin á hendi, sem er að þeir vita ekki að við erum hér!
That's the ball game, okay?	Um það snýst málið.
Look, we don't have any other choice!	Það er ekki um annað að velja!
Who says that we'll know our covers well enough?	Hver segir að við höfum lært þetta nógu vel?
We're not in the CIA.	Við erum ekki CIA.
It's suicide.	Þetta er sjálfsmorð.
I'm asking you to trust me.	Ég bið ykkur að treysta mér.
I don't trust you.	Ég treysti þér ekki.
This is the game, Joe. What world are you living in?	Svona er staðan, Joe. í hvaða heimi lifir þú?
The one where they're hanging people from construction cranes, Bob.	Heimi þar sem fólk er hengt úr byggingarkrönum, Bob.
It's too dangerous.	Þetta er of hættulegt.
I won't bring my wife into the bazaar.	Ég fer ekki með konuna mína.
Joe? So we'll see you at 2.	Sjáumst klukkan tvö.
So don't be recognizable but look exactly like your passport photo.	Ekki vera auðþekkjanleg en lík myndinni í vegabréfinu.
I haven't been this nervous since our wedding.	Ég hef ekki verið svona óstyrkur síðan við giftum okkur.
Only this isn't a huge mistake, hopefully. Sorry. Okay.	Nema þetta eru vonandi ekki ægileg mistök.
Hello?	Halló?
Hello? Hello?	Hver var þetta?
Who was that? Mark? Yeah?	Mark? Já?
I'm scared.	Ég er hrædd.
It's okay. Where are they?	Hvar eru þau? í eldhúsinu.
In the kitchen.	Þetta er mitt starf.
This is what I do. I get people out.	Ég kem fólki úr landi.
And I've never left anyone behind.	Ég hef aldrei skilið neinn eftir.
I wish I could believe you, Mr. Harkins.	Ég vildi að ég gæti trúað þér, hr. Harkins.
My name is Tony Mendez.	Ég heiti Tony Mendez.
I'm from New York.	Ég er frá New York.
My father worked construction.	Pabbi vann byggingarvinnu.
My mother teaches elementary school.	Mamma er grunnskólakennari.
I have a wife and a 10-year-old son.	Ég á konu og tíu ára son.
You play along with me today, I promise you, I will get you out tomorrow.	Ef þið komið með í dag lofa ég að koma ykkur út á morgun.
Fuck.	Fjandinn.
Okay. Tell me who you are.	Segið mér hver þið eruð.
Mike McEwan, cameraman.	Mike McEwan, tökumaður.
Robert Baker, director.	Robert Baker, leikstjóri.
Timothy Harris, location manager.	Timothy Harris, tökustaðastjóri.
Mary Ann Boyd, screenwriter.	Mary Ann Boyd, handritshöfundur.
Rachel Dewart, production designer.	Rachel Dewart, hönnuður.
Welcome, welcome.	Velkomin.
My name is Reza Bolhani. Kevin Harkins.	Ég heiti Reza Bolhani.
I'm the producer.	Kevin Harkins, framleiðandi.
Nice to meet you.	Komdu sæll.
This is Mike McEwan, our cameraman.	Þetta er Mike McEwan, tökumaður.
This is Tim.	Og Tim.
This is Mary, our screenwriter.	Þetta er Mary, handritshöfundurinn.
And this is our director, Bob Baker.	Og leikstjórinn okkar, Bob Baker.
You are the director?	Ert þú leikstjórinn?
Yes.	Já.
Is this film a foreign-bride film?	Er þetta mynd um erlenda brúði?
Sorry?	Afsakaðu?
A film where a foreign bride comes to Iran... but she doesn't understand the language or the customs... and there is misunderstandings and laughs.	Erlend brúður kemur til Írans en skilur ekki tungumál og hefðir, sem veldur misskilningi og miklu gríni.
Oh, no.	Nei.
The bazaar in Tehran is one of the largest in the world.	Markaðurinn í Teheran er einn sá stærsti í heimi.
This bazaar has been on this spot for over 8000 years.	Hann hefur verið hér í yfir 8000 ár.
You can find many items such as paper, spices... precious metals, all right here.	Hér má finna margt, eins og pappír, krydd, dýrmæta málma og margt fleira.
Right this way, please.	Þessa leið. Þessa leið.
Uh, Mike?	Mike?
Yeah.	Já.
If I was to say you're looking through the wrong end of that viewfinder, would I be right? Yup.	Má ég benda á að þú horfir öfugt í linsuna?
Just a little further.	Aðeins lengra.
Please wait here.	Bíðið hér.
Let's stay together.	Höldum hópinn.
He wants the photograph you took.	Hann vill myndina sem þú tókst.
It's okay, it's her job to take photographs. She's the production designer.	Þetta er allt í lagi, hún er hönnuður og tekur myndir.
Peace be upon you.	Friður sé með þér.
And upon you, sir.	Og þér, herra.
Welcome.	Veikominn.
I hope you are well.	Vonandi heilsast þér vel.
Thank you very much.	Kærar þakkir.
How are you?	Hvernig hefur þú það?
I'm very well.	Mjög gott, takk.
Sahar.	Sahar.
He's saying that the shah killed his son with an American gun. No, no, no!	Shah drap víst son hans með bandarískri byssu.
No!	Nei!
Canada!	Kanada!
I would like to suggest that we end our visit.	Við ættum að ljúka þessari heimsókn.
You know, sister... those who are with him, Rasool of Allah, we are tender among ourselves.	Kæra systir, við fylgjendur spámanns Allah erum ljúf hvort við annað.
But stern against the Kufar.	En hörð gegn vantrúuðum.
As God wills it.	Verði vilji Guðs.
But those who sit silently have sinned.	En þeir sem sitja þöglir hafa syndgað.
How else may I help, sir?	Get ég hjálpað frekar, herra?
No, no, just one thing.	Bara eitt lítilræði.
How long have they been here?	Hvað hafa þau verið hér lengi?
Pardon?	Afsakið?
The guests of the Ambassador.	Gestir sendiherrans.
How long have they been here?	Hve lengi hafa þau verið hér?
They arrived two days ago.	Þau komu fyrir tveim dögum.
Forgive my intrusion, one must be vigilant.	Fyrirgefðu hnýsnina, við verðum að vera á varðbergi.
Everyone in this house is a friend of Iran.	Allir í þessu húsi eru Íransvinir.
How 'd it go?	Hvernig gekk?
What about tomorrow?	Hvað með morgundaginn?
Tomorrow they'll be ready.	Þau verða tilbúin þá.
For Kennedy, a stunning turnaround... one week after humiliation in Illinois.	Kennedy snýr taflinu við eftir niðurlægingu í Illinois.
I love New York.	Ég elska New York.
And I love Connecticut too.	Og ég elska Connecticut.
How did he win here?	Hvernig unnum við?
Well, he had help.	Okkur var hjálpað.
I'm responsible for anything that goes wrong in this government.	Ég ber ábyrgð á öllu sem fer úrskeiðis í ríkisstjórninni.
A man in Scranton is placing a flag in his lawn for every day of captivity.	Maður í Scranton setur fána út á tún fyrir hvern dag gíslanna.
Torono."	Torono."
Canadians don't pronounce the T. Some Komiteh guard is actually gonna know that?	Þeir bera ekki fram T í nafninu. Heldurðu að Komiteh-vörður viti þetta?
If you're detained for questioning, they will bring in someone who knows that.	Ef þið verðið yfirheyrð sækja þeir sérfræðing, já.
Yes. Mary, who were the last three prime ministers of Canada?	Mary, nefndu þrjá síðustu forsætisráðherra Kanada?
Trudeau, Pearson and Diefenbaker.	Trudeau, Pearson og Diefenbaker.
What's your father's name?	Hvað heitir pabbi þinn?
What's your date of birth?	Atvinna? Fiskimaður.
February 21st, 1952. Good.	Fæðingardagur? 21. febrúar, 1952.
You have a call.	Síminn til þín.
What is it?	Hvað?
Go to black on green.	Farðu á svartan á grænum. Talaðu.
It all just changed.	Allt er breytt.
What?	Hvað þá?
They're calling the game.	Þessu er aflýst.
You gotta come back.	Komdu heim.
What?	Hvað?
Six Americans get pulled out of a Canadian diplomat's house and executed... it's a world outrage.	Bandaríkjamenn dregnir úr húsi kanadísks diplómata og drepnir vekur hneykslun um allan heim.
Six Americans get caught playing movie make-believe... with the CIA at the airport and executed? It's a national embarrassment.	Bandaríkjamenn gripnir við að þykjast vera að gera mynd með CIA á flugvellinum og teknir af lífi, það yrði algjör þjóðarskömm.
They are calling the operation.	Þeir aflýsa þessari aðgerð.
We're responsible for these people.	Við berum ábyrgð á þessu fólki.
What we are is required to follow orders.	Við eigum að fylgja skipunum.
I'm sorry.	Mér þykir þetta leitt.
Fuck!	Fjandinn!
Come in.	Kom inn.
Ready to try again.	Við erum tilbúin að reyna aftur.
You're ready.	Þið eruð tilbúin.
You worked hard.	Þið unnuð vel.
Probably the best thing to do for you right now would be... just to relax.	Líklega er best fyrir ykkur núna að slappa aðeins af.
Okay.	Vel gert.
Thanks.	Takk.
Scorched-earth policy tonight.	Sviðin jörð hjá okkur í kvöld.
Nothing gets left.	Ekkert skilið eftir.
So you know.	Þú veist þá af þessu.
ExtAff wants you to burn the passports before you leave.	Utanríkisdeildin vill að þú brennir vegabréfin þeirra.
If we tell them now, they'll panic.	Þau fá áfall ef þú segir þeim þetta núna.
I think it's best if you just don't show.	Þú mætir bara ekki.
It was always a fucked mission.	Þetta var alltaf vonlaus sendiför.
You came closer than anybody else.	Þú komst næst því af öllum.
They want us to pack up the office.	Við eigum að loka skrifstofunni.
This can wait.	Það getur beðið.
Let's go get a drink.	Fáum okkur drykk.
He's late.	Hann er seinn.
O 'Donnell.	O ' Donnell.
Somebody's responsible... when things happen, Jack.	Það er einhver ábyrgur þegar svona gerist, Jack.
I'm responsible.	Ég ber ábyrgð.
I'm taking them through.	Ég fer með þau í gegn.
Alan.	Tony?
Alan.	Alan!
Where's Engell?	Hvar er Engell?
He's in a meeting.	Á fundi.
Good.	Gott.
N.E. said no.	Austurlandadeildin sagði nei.
Am I really that close?	Er ég það virkilega?
You are this goddamn close to the line with me.	Þú ert á hálum ís hjá mér.
I am not gonna leave him at the airport with six people and his dick in his hand.	Ég skil hann ekki eftir á flugvelli með sex manns.
You tell the director to call the White House.	Segðu stjóranum að hringja í forsetann.
Do your fucking job!	Sinntu þínu starfi!
Get to your plane, Claude.	Drífðu þig í flug, Claude.
First time anyone's gonna ask you a question is at the first checkpoint.	Já, herra. Fyrstu spurningarnar koma við fyrstu eftirlitsstöð.
The first checkpoint is just to get a look at your passports.	Fyrsta stöðin er bara til þess að kíkja á vegabréfin.
Passports came straight from Ottawa last week. They're clean.	Vegabréfin komu beint frá Ottawa og eru í góðu lagi.
Find him!	Finnið hann!
The second checkpoint is immigration.	Önnur stöðin er útlendingaeftirlit.
You're each gonna hand them one of these.	Hvert ykkar afhendið þeim svona miða.
It says that you landed in the country two days ago.	Þar stendur að þið hafið lent fyrir 2 dögum.
They'll look for the matching white one, which doesn't exist.	Þeir leita að hvíta miðanum á móti sem er ekki til.
You'll say you don't know what happened.	Þið segist ekkert vita hvað varð um hann.
And if you believe they lost the white slip... they'll believe it too.	Ef þið trúið að þeir hafi týnt miðanum þá trúa þeir því líka.
Jordan's in the West Wing.	Jordan er í vesturálmunni.
He's not taking calls.	Hann svarar ekki í síma.
Where are his kids?	Hvar eru börnin hans?
What?	Hvað áttu við?
Where do his kids go to school?	Í hvaða skóla ganga krakkarnir hans?
Thank you, thank you.	Takk fyrir.
Pace Academy, Buckhead, Georgia.	Pace Academy, Buckhead, Georgíufylki.
White House.	Hvíta húsið.
Yes, this is Mr. Murphy from Pace Academy calling for Mr. Jordan.	Þetta er hr. Murphy frá Pace Academy fyrir hr. Jordan.
Yeah, I'm afraid it is an emergency.	Já, því miður er þetta neyðartilvik.
Hold for the chief of staff's office.	Hinkraðu, ég tengi þig.
The third checkpoint is the trap.	Þriðja stöðin er gildran.
It's manned by the Revolutionary Guard.	Þar eru byltingarverðir.
Most of them were educated in the U.S. or Europe.	Flestir voru menntaðir Í Bandaríkjunum eða Evrópu.
And all of whom are looking for Americans.	Þeir eru allir að leita að Bandaríkjamönnum.
Hello?	Halló?
Jack O 'Donnell, from C.I. Wait, wait, who?	Jack O' Donnell leyniþjónustunni.
Tehran Houseguest operation is ready now.	Aðgerðin með gestina í Teheran er tilbúin.
We don't have the president's go-ahead.	Við höfum ekki samþykki forsetans.
They are going to be captured.	Þau verða handtekin.
David, pick up!	Svaraðu, David!
Zurich.	Zürich.
It's under Harkins.	Á nafninu Harkins.
Copy D.S. Confirm the tickets!	Staðfestið miðana!
Go! My apologies.	HARKINS, KEVIN STAĐA: STAĐFEST Afsakaðu.
It just came through.	Þetta var að koma í gegn.
Swissair says they picked up the tickets.	Swissair segir að þau hafi sótt miðana.
Get the L.A. office, tell them to be ready in case they call.	Látið skrifstofuna í LA vita ef þeir hringja.
We told them to shut that down.	Við sögðum þeim að loka henni.
There you go.	Gjörðu svo vel.
Not here.	Flugfélag: Swissair LANDGÖNGUSPJALD Það er ekki hér.
When did you come to Iran?	Hvenær lentir þú í íran?
Two days ago.	Fyrir tveim dögum.
What was the purpose of your visit?	Hver var tilgangur heimsóknarinnar?
We are looking for locations for a film.	Leit að tökustöðum fyrir bíómynd.
We have a- Oh, yeah.	Við erum með...
I've got a letter from the Ministry of Culture.	Já, við erum með bréf frá menningarráðuneytinu.
If you want to take a look at that. All right?	Langar þig að skoða það?
You can go.	Þú mátt fara.
Come on, come on.	Svaraðu.
Swissair Flight 363 is now boarding Rows 18 to 35.	Swissair flug 363 hleypir nú um borð röðum 18 til 35.
We're going to....	Við erum að fara...
We're together, yes. The six of us, we're from Canada.	Við erum saman, sex manns frá Kanada.
Purser's telling Swissair they're not on the plane.	Starfsmaður segir Swissair að þau séu ekki í vélinni.
They should have boarded already.	Þau ættu að vera komin um borð.
Still no answer in L.A. Sir.	Ekkert svar frá LA. Afsakið.
Yes, it's a fantasy story about a war in another world.	Já, þetta er ævintýramynd um stríð í öðrum heimi.
Here you can see our notices.	Þið getið séð þetta hér.
Of course I speak Farsi.	Auðvitað tala ég farsí.
I wish to make a film in Iran.	Ég vil gera mynd í Íran.
No, I'm the writer.	Ég er rithöfundurinn.
They fight for their families and take back the city.	Þau berjast fyrir fjölskyldur sínar að ná borginni aftur.
The villains know he is the chosen one, so they kidnap his son in the spice market.	Illmennin vita að hann er sá útvaldi og ræna syni hans.
So he and his wife storm the castle.	Hann og kona hans ráðast á kastalann.
They are farmers, but they learn to fight.	Fólkið hrífst með, bændur sem læra að berjast.
They shoot weapons at their enemies.	Og skjóta á óvini sína.
And the king of the aliens is destroyed when the people find their courage.	Konungur geimveranna drepst þegar fólkið finnur sinn kjark.
You don't go until we verify.	Við bíðum eftir staðfestingu.
Sir, you can call our office.	Þú getur hringt á skrifstofuna.
Reset!	Endurstilla!
We're gonna be in the movie.	Við verðum bara með í myndinni.
Call my agent. Sir!	Hringdu í umbann minn.
Studio Six Productions.	Stúdíó Sex, góðan dag.
May I speak to a Mr. Kevin Harkins?	Má ég tala við Kevin Harkins?
I'm sorry, Mr. Harkins is out of country on a location scout.	Harkins er erlendis í tökustaðaleit.
May I take a message?	Skilaboð?
Doors are closing for Flight 363 to Zurich.	Dyr lokast á flug 363 til Zürich.
You keep these.	Við megum fara.
It's a gift.	Eigið þetta.
Miss.	Gjöf frá okkur.
Swissair 363, clearance for taxi?	Swissair 363, flugbrautarleyfi?
Swissair 363, you are number two for departure.	Swissair 363, þú ert númer tvö í röðinni.
Ladies and gentlemen, from the flight deck, we are number two for takeoff.	Góðir farþegar, við erum númer tvö fyrir flugtak.
Swissair 363, you are cleared for takeoff.	Swissair 363, þú hefur leyfi til flugtaks.
Swissair 363, cleared for takeoff.	Swissair 363, leyfi til flugtaks.
We got wheels up.	Hún er komin á loft.
Wait.	Bíddu.
Ladies and gentlemen, it is our pleasure to announce... that alcoholic beverages are now available as we have cleared Iranian airspace.	Góðir farþegar, það gleður mig að tilkynna að nú er hægt að bjóða upp á áfenga drykki því við erum komin út úr Íranskri lofthelgi.
I love you.	Ég elska þig.
They're clear.	Þau eru frjáls.
They're out!	Þau sluppu!
Yes! Great work, boys.	Vel af sér vikið.
We did it!	Okkur tókst það!
You are admitted to the Republic of Iraq.	Velkomin til lýðveldisins Íraks.
We made history tonight.	Við komumst á spjöld sögunnar í kvöld.
History starts out as farce and ends up as tragedy.	Sagan byrjar sem farsi og endar sem harmleikur.
Quote's the other way around.	Tilvitnunin er akkúrat hinsegin.
Yeah, who said it?	Hver sagði þetta?
Groucho said that?	Sagði Groucho þetta?
Call the Times, nail it to the goddamn door. CIA are the good guys.	Hringið í Times, neglið þetta á hurðir: CIA eru góðu gæjarnir.
The Canadians are the good guys.	Kanadamenn eru góðu gæjarnir.
Yeah, we're not greedy.	Við erum ekki gráðugir.
Them too. Only.	Þeir líka.
Canada takes the credit, or they retaliate against the hostages.	Kanada fær heiðurinn, annars refsa þeir gíslunum.
Great Satan wasn't involved.	Stóri Satan kom hvergi nærri.
No CIA.	Ekkert CIA.
Is that right, Jack?	Er það rétt, Jack?
Involved in what?	Við hvað?
We were as surprised as anybody.	Við vorum eins hissa og allir aðrir.
Thank you, Canada.	Takk, Kanada.
We knew that each day they stayed there... the danger was becoming greater.	TAKK, KANADA Við vissum að hvern dag...
We Americans will be forever grateful to our great friend and ally to the north... for the protection and the safe passage provided for our diplomats.	Bandaríkin standa í eilífri þakkarskuld við vorn góða vin og bandamann í norðri fyrir vernd og flutning á diplómötum okkar.
Bob Anders.	Bob Anders.
Here, or anywhere in the world... Canada will pay... for this violation of the sovereignty of Iran.	Hér, eða hvar sem er, mun Kanada gjalda fyrir þessa óvirðingu á Íran sem sjálfstæðri þjóð.
Thank you to Pat and Ken Taylor and the great nation of Canada.	Við þökkum Pat og Ken Taylor og Kanada sem þjóð.
So I'm sitting in Jerry's this morning, I'm having breakfast.	Ég sat á Jerry ' s áðan að borða morgunmat.
Waitress comes over to me, she's waving a newspaper, and she says: "You see what those Canadians pulled off?	Þjónustustúlkan kemur með blaðið og segir: Sástu hvað Kanada gerði?
Why can't we do something like that?"	Af hverju getum við ekki svona?"
And I said to her- Do you know what I said?	Og veistu hvað ég sagði: Hvað?
No, what? "Argo fuck yourself."	Argóða drullaðu þér."
All set.	Allt komið.
Thanks a lot.	Kærar þakkir.
And I left my autograph book at home.	Og ég sem gleymdi áritunarbókinni heima.
His Eminence called me.	Hans hátign hringdi.
He wants to see you.	Hann vill hitta þig.
Probably wants to fire me himself.	Líklega til að reka mig.
He wants to give you the Intelligence Star.	Hann vill veita þér njósnastjörnuna.
You're getting the highest award of merit... of the Clandestine Services of these United States.	Þú færð æðstu orðu leyniþjónustu í Bandaríkjunum.
Ceremony's on the 14th.	Athöfnin er þann 14.
If they push it a week, I can bring Ian. That's his winter break.	Ef þeir bíða í viku get ég komið með lan, þá er vetrarfrí.
The op was classified, so the ceremony's classified.	Aðgerðin er leyndarmál og athöfnin líka.
Nobody can know about it.	Enginn má vita um þetta.
So they're just gonna give me an award and then they're gonna take it back.	Þeir veita mér orðu og taka hana svo aftur.
That's right.	Það passar.
If we wanted applause, we would've joined the circus.	Ef við vildum klapp hefðum við gengið í sirkusinn.
I thought we did.	Ég hélt við hefðum gert það.
Carter said you were a great American.	Carter kallaði þig sannan Bandaríkjamann.
Great American what?	Og hvað meira?
He didn't say.	Hann sagði ekki meira.
What happened to your picture?	Hvað varð um myndina?
It's in turnaround.	Hún er í söluþróun.
Can I come in?	Má ég koma inn?
To this day, this story stands as an enduring model for international cooperation between governments.	Enn þann dag í dag er þessi saga fyrirmynd um samvinnu landa sem lifir í manna minnum.
All of the Houseguests returned to the U.S. Foreign Service after their ordeal in Iran.	Sexmenningarnir héldu allir áfram hjá utanríkisþjónustunni eftir þrekraunina í Íran.
Oscar-winning makeup artist John Chambers was awarded the C.I.A.'s Intelligence Medal, its highest civilian honor.	Óskarsverðlaunahafinn John Chambers fékk æðstu orðu CIA sem veitt er óbreyttum borgara.
He and Mendez remained friends until Chambers' death in 2001.	Þeir Mendez voru vinir allt að láti Chambers árið 2001.
Tony Mendez's Intelligence Star was returned to him in 1997, when the Argo operation was declassified by President Clinton.	Orðu Mendezar var skilað til hans árið 1997, þegar Argo-aðgerðin var opinberuð af Clinton forseta.
He lives in rural Maryland with his family.	Hann býr úti í sveit í Maryland með fjölsky1du sinni.
What, are you kidding me?	"Ertu að grínast?
Sundays? I love Sundays.	Ég dýrka sunnudaga.
I live for Sundays.	Ég lifi fyrir sunnudaga.
The whole families together.	Öll fjölskyldan hittist.
Mom makes braciole.	Mamma eldar kálfakjötsrúllur.
Dad puts the jersey on.	Pabbi fer í treyjuna.
We're all watching the game.	Við horfum öll á leikinn.
Yeah, it drives me crazy, and yes, I was negative.	Það gerir mig brjálaðan og já, ég var neikvæður.
You didn't even know that I loved it, Nikki, but I did.	Þú vissir ekki einu sinni að ég dýrkaði það, Nikki.
I just didn't appreciate it, or you, before."	Áður kunni ég bara ekki að meta það eða þig."
Come on.	Komdu.
We're going to get it back.	Við getum fengið það aftur og það mun takast.
It's all going to be better now.	Nú verður allt betra.
I'm better now and I hope you are, too.	Mér líður betur og vonandi þér líka.
That's true love.	Það er sönn ást."
Yeah, that's when I had long hair.	Þá var ég með sítt hár.
People say I talk about my hair too much.	Fólk segir að ég tali of mikið um hárið á mér.
And it was just the way I wanted it, but he cut it back too far.	Það var eins og mér líkaði en hann klippti mig of mikið.
He cut this side back too far trying to even it up.	Hann reyndi að jafna það og klippti þessa hlið of mikið.
I didn't tell him to do that.	Ég bað ekki um það!
I said, "Just cut it the way you cut it...."	Ég bað hann bara að klippa það eins og...
Once you get in the right frame of mind, I think anything's possible.	Ég held að það sé allt hægt.
I think we get, we so often get caught in this state of negativity and it's a, it's a poison like nothing else.... technically, you can take him out against our recommendation, but you assume a lot of liability in the eyes of the court.	Ég held að við verðum oft svo neikvæð og það er verra en nokkuð eitur. Tæknilega geturðu útskrifað hann gegn okkar ráðum en þú tekur á þig mikla ábyrgð í augum dómstólanna.
And he's just getting used to the routine here.	Hann er nýfarinn að venjast lífinu hér.
I don't want him to get used to the routine here.	Ég vil ekki að hann venjist því.
Eight months is already long enough.	Átta mánuðir eru meira en nóg.
Hey, Mom.	Sæl, mamma.
Can we give Danny a ride to North Philly?	Getum við skutlað Danny til Norður-Fíladelfíu?
What?	Hvað?
I don't understand.	Ég skil ekki. Nei, mamma.
Mom, no, it'll be fine.	Það er allt í lagi.
I guess everybody's leaving today!	Það eru víst allir að fara í dag!
Hello, Mrs. S. An honour to finally meet you.	Sæl, frú S. Það er heiður að hitta þig loksins.
I had a lot of access to medication and I took advantage of it.	Ég hafði aðgang að lyfjum og notfærði mér það.
That's when my hair was long, too.	Þá var ég líka með of sítt hár.
But my hair only grew when I was older. When I was younger, my hair didn't grow because my brother...	En hárið á mér óx bara þegar ég eltist því þegar ég var yngri óx það ekki af því bróðir minn...
Remember I told you about my brother, he had a Jeri curl, and I couldn't get a Jeri curl because my hair didn't grow long enough.	Ég sagði þér frá honum, hann var með afró og ég gat það ekki því hárið á mér óx ekki nógu mikið.
Are you sure about that?	Ertu viss um það?
I'll bring him back right away.	Ég kem strax aftur með hann.
You lied to me, Pat.	Þú laugst að mér, Pat.
Danny's not allowed to leave.	Danny má ekki fara.
All right, Mom, just hold on a sec.	Bíddu aðeins, mamma.
Let's just talk about this.	Ræðum málið.
Mom, just listen- Don't touch the steering...... wheel!	Hlustaðu á mig... Ekki snerta stýrið!
Pat, this whole thing was a mistake.	Þetta voru mistök, Pat.
I'm sorry, Mom.	Fyrirgefðu.
You okay?	Er allt í lagi með þig?
I am out on a limb for you with the courts right now.	Ég tek áhættu fyrir þig gagnvart dómstólunum.
It's my fault. Pat didn't know.	Það er mér að kenna.
Pat didn't know.	Pat vissi það ekki.
He's my friend, so he was rooting' for me.	Hann er vinur minn svo hann studdi mig.
Take me back to the hospital, but take Pat home, he's fine.	Farðu með mig á spítalann en Pat fer heim, það er ekkert að honum.
Trust me. You'll see, he's fine.	Trúðu mér, þú munt sjá það.
It's my fault.	Þetta er mér að kenna.
Mom, can we stop at the library?	Getum við stansað á bókasafninu?
I want to read Nikki's entire English high school syllabus.	Ég vil lesa kennsluefnið hennar Nikki.
Mom, it's a good thing.	Það er jákvætt.
I'm remaking myself.	Ég er að ná mér.
DeSean Jackson.	DeSean Jackson.
What happened to DeSean Jackson?	Hvað kom fyrir DeSean Jackson?
Come on, tell me that one.	Segðu mér það.
It's insanity.	Það er bilun.
He spikes the ball at the one yard line.	Hann kastar boltanum yfir á fjandans fyrstu línunni.
The one fucking-yard line.	Farðu út á endasvæðið, bjáni.
I mean, get into the end zone, dummy. # I mean, he celebrates before he's even in!	Hann fagnar áður en boltinn er inni!
It's nothing new.	Það er ekkert nýtt.
Your team does that all the time.	Þitt lið gerir það oft.
They get close...... and then they blow it.	Þeir klúðra á síðustu stundu.
They got an inferiority complex.	Þeir eru með minnimáttarkennd.
Wait a minute, what are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
What makes the Cowboys America's Team?	Hvað gerir Cowboys að landsliði?
Because we are, we're America's Team.	Af því við erum landsliðið.
You should be ashamed of yourself.	Þú ættir að skammast þín.
We're in Philadelphia, what's the matter with you?	Við búum í Fíladelfíu, hvað er að þér?
You're a fucking traitor.	Þú ert svikari.
What's more American than a cowboy?	Hvað er bandarískara en Cowboys?
You know what's more American?	Ég skal segja þér það.
What? Benjamin Franklin, that's what's more American.	Benjamín Franklín er bandarískari.
Benjamin Franklin?	Benjamín Franklín?
Benjamin Franklin. The founder of our country, here in Philadelphia.	Sem lagði grunn að þjóð okkar hér í Fíladelfíu.
You mean the guy with the...... little glasses and the long scraggly hair?	Með litlu gleraugun og hárlýjurnar?
What about the lightning with the kite?	Hvað með eldinguna og flugdrekann?
He stood in the storm with a kite.	Hann stóð úti í storminum.
If he wasn't on the hundred dollar bill, nobody...... would even know who he is.	Ef hann væri ekki á 1 00 dala seðlinum myndi enginn þekkja hann.
No, no, no, no.	Af hverju áttu svona mikið af þessu?
Don't touch them, don't touch them.	Ekki snerta þær.
I didn't even touch'em.	Ég snerti þær ekki.
Why are you- -, don't blame me.	Ekki kenna mér um.
Who took, who took, who took the... the remotes like this?	Hver færði fjarstýringarnar svona?
Did you do this, Randy?	Varst það þú, Randy?
No, I don't touch them.	Ég snerti þær ekki.
As a matter of fact, I don't know why you need so many.	Reyndar skil ég ekki af hverju þú þarft svo margar.
Hey, there she is!	Þarna er hún!
Look how beautiful! What!	Sjáðu þessa fegurð!
What's this?	Hvað er nú þetta?
Everything good?	Er allt í lagi?
Mm-hmm. Ahh.	Hvar er það?
Where is it?	Það er hérna.
It's right here.	Þú ert með það.
You got it. Ahh, well, we got that.	Við viljum ekki að þeir steli því.
You still got yours?	Ertu enn með þitt?
Yeah, I got mine.	Já, ég er með það.
So what, you don't talk to me?	Ætlarðu ekki að tala við mig?
You didn't tell me you took him out.	Þú sagðir mér ekki að þú tækir hann.
Well, he's ready.	Hann er tilbúinn.
Look at him.	Sjáðu hann bara.
You didn't tell Dad you were picking me up?	Sagðirðu pabba ekki að þú sæktir mig?
Don't worry about that.	Fástu ekki um það.
I want to make sure when you come out that you're okay, and she didn't say anything.	Ég vildi vera viss um að þú værir orðinn góður áður og hún sagði ekkert.
You didn't tell me?	Þú sagðir mér það ekki.
The court said yes.	Dómstólarnir leyfðu það.
Don't worry.	Hafðu ekki áhyggjur.
Yeah, but what did the doctor say?	En hvað sagði læknirinn?
Because the, the court listens to the doctor.	Því dómarinn hlustar á hann.
Congratulations.	Til hamingju.
Thank you.	Takk.
So what are you doing with yourself?	Hvað ert þú að gera þessa dagana?
Who told you that?	Hver sagði þér það?
Mom told me.	Mamma sagði mér það.
Outside.	Nei, ég sagði það ekki.
I did not. No, I didn't.	Þú sagðir mér það fyrir utan.
You just told me outside, Mom, what are you talking about?	Hvað ertu að segja?
Five minutes ago, we were walking up the stairs, you said, "Don't say anything, but Dad lost his job and he's bookmaking."	Þegar við komum upp stigann og þú sagðir," ekki segja neitt en pabbi missti vinnuna og stundar veðmang ".
Why, Dolores? Why did you say that to him?	Af hverju sagðirðu honum það?
He has the wrong idea.	Hann misskilur þetta.
Everything's fine, Patrick.	Það er allt í besta lagi, Pat.
I'm more concerned about you than anything else.	Ég hef mestar áhyggjur af þér.
Good, Dad. Good.	Gott, pabbi.
Okay, the question, the big question, is what are you going to do with yourself?	En stóra spurningin er, hvað ætlar þú að gera?
What am I going to do?	Ég? Ég ætla að koma mér í form.
I'm getting in shape, I'm getting trim, I'm getting really fit for Nikki.	Ég grenni mig og kem mér í form fyrir Nikki.
I'm going to read Nikki's teaching syllabus and get my old job back.	Ég ætla að lesa kennsluefnið hennar og fá starfið mitt aftur.
Nikki sold the house.	Nikki seldi húsið.
She left.	Hún fór.
Didn't your mother tell you that?	Sagði mamma þín þér það ekki?
Let me tell you something.	Ég skal segja þér nokkuð.
You don't know anything about my marriage, okay, Dad? All right?	Þú veist ekkert um mitt hjónaband.
Our marriage... we're very, very much in love, okay?	Við erum innilega ástfangin.
Just like you two.	Alveg eins og þið.
Listen, Patrick, she's gone.	Heyrðu mig, Patrick.
She's not around anymore.	Hún er ekki hérna lengur.
Nikki left.	Nikki er farin.
What are you doing, Dad? You know what?	Hvað ertu að gera, pabbi?"
Excelsior.	Excelsior."
That's no bullshit.	Og það er ekkert bull.
That takes work and that's the truth.	Það kostar vinnu og það er sannleikurinn.
What the fuck?!	Hver andskotinn? vopnin kvödd.
Stupid fucking book!	Asnalega fjandans bók!
I just can't believe Nikki's teaching that book to the kids.	Ég trúi ekki að Nikki láti krakkana lesa þetta.
He survives the war, after getting blown up he survives it, and he escapes to Switzerland with Catherine.	Hann lifir af eftir að hafa orðið fyrir sprengju og hann flýr til Sviss með Catherine.
But now Catherine's pregnant.	En nú er hún ófrísk.
Isn't that wonderful?	Er það ekki dásamlegt?
You think he ends it there?	Haldið þið að bókin endi þar?
No!	Nei!
He writes another ending.	Hann skrifar annan endi.
She dies, Dad!	Hún deyr, pabbi.
Mom, for what, I can't apologize.	Ég get það ekki.
I'm not going to apologize for this.	Ég biðst ekki afsökunar á þessu.
You know what I will do? I will apologize on behalf of Ernest Hemingway, because that's who's to blame here.	Ég skal biðjast afsökunar fyrir hönd Ernest Hemingways því þetta er hans sök.
Yeah, have Ernest Hemingway call us and apologize to us, too.	Já, láttu Hemingway hringja og biðja okkur afsökunar.
I was reading.	Ég var að lesa.
Please. Do us a favour, don't read for a while.	Gerðu okkur greiða og hættu því smátíma.
What are you wearing a garbage bag for?	Af hverju ertu í ruslapoka?
I'm going to go run now.	Ég er að fara að hlaupa.
Wait, wait, wait.	Bíddu.
You have to fix this window.	Þú verður að gera við gluggann.
I'll fix it when I get back.	Ég geri það þegar ég kem aftur. Gerðu það núna.
Fix it now.	Sestu inn.
You have to go to therapy.	Þú átt að fara í hópmeðferð.
I don't want to go to therapy.	Ég vil ekki fara.
It's part of the deal.	Það er hluti af samningnum.
You can't live with us and not go.	Annars geturðu ekki búið hjá okkur.
Is that song really playing?	Er virkilega verið að spila þetta lag?
We have music sometimes.	Við spilum stundum tónlist.
That song is killing me.	Þetta lag er óþolandi.
Could you please turn it off?	Viltu slökkva á þessu?
I can't.	Ég get það ekki.
What do you mean, you can't?	Hvað meinarðu?
I don't have the controls.	Ég er ekki með fjarstýringu.
I'm sorry, I Did Doctor Timbers put you up to this?	Lét Timbers læknir þig gera þetta?
Is there a speaker here?	Er hátalari hér?
Is, is the speaker here?	Er hátalari hérna?
I'm sorry. I'm sorry. Okay...	Fyrirgefið, fyrirgefið.
I'll fix all this, okay?	Ég skal laga þetta.
That was a messed up thing you did, Doctor Patel.	Þetta var slæmt af þér, Patel.
That's a messed up thing.	Rosalega slæmt.
You can call me Cliff, please.	Kallaðu mig Cliff.
Yeah, well, Cliff, that's not the way you're supposed to meet people, okay?	Já, Cliff, svona á ekki að taka á móti fólki.
You should write that down in your, I don't know your little book you write stuff down in.	Viltu ekki skrifa það hjá þér í litlu bókina sem þú skrifar í?
I'm sorry about that song. I just wanted to see if it was still a trigger for you.	Ég vildi bara sjá hvort lagið vekti ennþá viðbrögð hjá þér.
Bravo.	Húrra.
It's a trigger.	Það vekur viðbrögð.
I'm not going to take any meds, I should just tell you that right now.	Ég vil ekki lyf, ég segi það strax.
No, You have to take medicine.	Þú verður að taka lyf.
No, I'm not going to take any medicine.	Nei, engin lyf.
It makes me foggy.	Ég verð óskýr í kollinum...
No, you will have to take medication.	Þú verður að taka lyf.
I don't want any meds, Doctor.	Ég vil engin lyf.
He got kicked out of that stadium he beat up so many people at Eagles games, he's on the exclusion list.	Hann var rekinn af vellinum af því hann barði svo marga á Eagles-leikjum.
I had one incident.	Hann er á bannlista.
One incident can change a lifetime.	Eitt skipti getur breytt lífinu.
But I'm ready.	En ég er tilbúinn.
I'm ready to take responsibility for my side of the street.	Tilbúinn að taka ábyrgð á mínum hlut.
She just needs to take responsibility for hers.	Hún þarf að taka ábyrgð á sínum.
What's hers?	Hver er hennar hlutur?
What's hers?	"Hver er hennar hlutur "?
Are you joking?	Ertu að grínast?
Let's go back to the incident.	Rifjum upp þetta atvik.
I come home from work after I.. fight with Nancy, the high school... principal.	Ég fór snemma heim úr vinnunni sem ég geri annars aldrei, en ég reifst við Nancy, skólastjórann.
I come home and what's playing but the song from my wedding.	Ég kem heim og heyri lagið úr brúðkaupinu.
The song that you so charmingly played out here today for us.	Lagið sem þú varst svo indæll að spila fyrir okkur áðan.
That's playing and I don't think anything of it.	Ég heyri lagið og finnst ekkert athugavert við það.
Which is odd, 'cause I should have. I come home, what do I see?	Sem er skrýtið því ég kem heim og hvað sé ég?
I walk in the door and I see underwear and pieces of clothing and a guy's pants with his belt in it, and I walk up the stairs, and all ll of a sudden I see the DVD player, and on the D -...... VD player is the CD and it's playing our wedding song, and then I look down and I see my wife's panties on the ground and then -...	Ég geng inn og sé nærföt og önnur föt og karlmannsbuxur með belti og ég geng upp stigann og þá sé ég geislaspilarann og í honum diskinn með brúðkaupslaginu okkar.
I look up and I see her naked in the shower and I think, "Oh, that's kind of sweet, she's in the shower.	Svo lít ég á gólfið og sé nærbuxur konunnar minnar og svo sé ég að hún er nakin í sturtunni og ég hugsa: Ljúft, hún er í sturtu.
And you know what he says to me?"	Og veistu hvað hann sagði?"
You should probably go."	Það er best að þú farir."
That's what he says to me.	Hann sagði það við mig.
So yeah, I snapped.	Svo ég missti stjórn á mér.
I almost beat him to death.	Ég barði hann næstum til óbóta.
But now I get fucking chastised for it?	En nú er mér refsað?
I'm parallel to my father?	Fyrir að líkjast pabba mínum?
I don't think so.	Ég held ekki.
All right. Can you talk about something that you did, before or after?	Geturðu sagt mér frá einhverju sem þú gerðir fyrir eða eftir það?
Yeah, about a week before the incident, I called the cops and I told them that my wife and the history guy were plotting against me by embezzling money from the local high school, which wasn't true...	Viku fyrir atvikið hringdi ég í lögguna og sagði að konan mín og sögukennarinn væru brugga mér launráð með því að draga að sér fé frá skólanum.
It was a delusion.	En það voru hugarórar.
And we later found out from the hospital that's because I'm, uh undiagnosed bipolar. Yeah.	Á spítalanum kom í ljós að það var af því ég er með geðhvörf sem höfðu ekki verið greind.
With mood swings and weird thinking brought on by severe stress, which rarely happens, thank God.	Með geðsveiflum og... skrýtnum hugmyndum undir álagi sem gerist sjaldan sem betur fer.
Sort of.	Eiginlega.
Pat, you have to take your medication.	Þú verður að taka lyfin þín.
I can't, Mom. I can't.	Ég get það ekki.
I will call them.	Þá hringi ég.
They'll come for you.	Þeir koma og sækja þig.
Why would you call them? What's up?	Af hverju að hringja í þá?
I don't, I don't feel good when I'm on them, Mom.	Þú myndir ekki gera það.
I don't feel good.	Mér líður ekki vel þegar ég tek þau.
I'm so much clearer without them.	Ég hugsa svo miklu skýrar án þeirra.
Mom, they make me bloated.	Ég þrútna af þeim.
You've got to take your medication.	Ég vil ekki líta þannig út.
Why don't you just take your medication?	Af hverju tekurðu ekki lyfin?
Come on, I'm doing it with my physicality.	Ég hjálpa til sjálfur.
I've been working' out, that's what I'm doing'.	Ég er að þjálfa.
Why is he wearing a garbage bag?	Af hverju er hann í ruslapoka?
Why are you wearing a garbage bag?	Af hverju ertu í ruslapoka?
To sweat.	Til að svitna. Sestu.
Sit down.	Komdu og sestu.
You want to be positive?	Viltu vera jákvæður?
Be positive.	Vertu þá jákvæður.
Sit down.	Sestu.
All right, all right.	Allt í lagi.
Come on.	Jæja þá.
For a second.	Bara smástund.
I'll watch the beginning of the game.	Ég horfi á upphaf leiksins.
He says you're good..... luck, honey.	Hann segir að þú færir honum heppni.
Just sit down, come on.	Nei, sestu bara niður.
I want you to watch the game with me.	Ég vil að þú horfir á leikinn með mér.
I'm not superstitious.	Ég er ekki hjátrúarfullur.
That's a small thing that I do.	Þetta er bara vani.
If I make a lot of money, what's the difference if I do this or that?	Ef ég græði fullt af peningum hverju skiptir þá þótt ég geri þetta?
It's a small thing.	Það skiptir engu.
I'm making crabby snacks and homemade.	Ég er að laga krabbakökur og snarl.
You see that?!	Sérðu bara?
You're meant to be here!	Þú áttir að vera hér!
This is special.	Þetta er sérstakt.
Everything happens for a reason.	Það er ástæða fyrir öllu.
That's why you came home. Embrace it!	Þú komst heim vegna þessa.
Embrace it!	Fagnaðu því.
I'm the reason?	Er ég ástæðan?
Yeah, Tommy, Tommy, yes, yes.	Já, Tommy, já.
I got your whole sheet. Mom. Yeah.	Ég hef allan listann.
I'm just confirming. Okay. Wait, wait, wait, wait.	Nei, ég er bara að staðfesta það.
Is he the guy who's having the problem?	Er það hann sem hefur átt í vanda?
People are stupid.	Þeir vita ekki hvað þeir segja.
Don't let them hurt your feelings.	Láttu þá ekki særa þig.
Pat, don't look for Nikki!	Ekki leita að Nikki!
Patrick, please. Pat!	Gerðu það, Patrick.
Don't look for Nikki!	Ekki leita að Nikki!
Look at you working on a Sunday!	Þú að vinna á sunnudegi.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
I just came by to say hi, to let you know I'm ready to come back to work.	Ég vildi bara kasta kveðju og segja að ég er tilbúinn að fara að vinna.
You shouldn't be here.	Þú átt ekki að koma hingað.
I'll work full-time, half-time. I'll sub, I'll work history, whatever you want.	Ég skal vinna fullan vinnudag, hálfan, ég skal leysa af, kenna sögu, hvað sem þú vilt.
Here, let me give you a hand.	Ég skal hjálpa þér.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I'm being rude.	Dóni er ég.
I got it.	Ég get þetta.
Let me ask you something.	Bara ein spurning.
Let me just ask you something.	Vinnur Nikki hér ennþá?
Does Nikki still work here?	Nei, ég get ekki sagt þér það.
But Doug Culpepper is still here.	En Doug Culpepper er ennþá hér.
You know he broke up my marriage.	Hann eyðilagði hjónaband mitt.
What, are you being, a troublemaker?	Viltu stofna til vandræða?
You know, you look good.	Þú lítur vel út.
Did you lose a lot of weight?	Hefurðu lést mikið?
I did.	Já.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Get away from me!	Farðu burt!
Get away!	Farðu!
I'm better.	Ég er betri núna.
I just want to let you know, I'm better now. Okay?	Ég vildi bara segja þér það.
I'm better.	Ég er betri.
I feel good.	Mér líður svo vel.
Look at my eyes.	Sjáðu hvað augun í mér eru skýr.
Look at my eyes.	Ekki faðma mig.
I'm not a complainer anymore. I'm a positive guy. Okay?	Ég er hættur að kvarta, ég er jákvæður.
You just have to give it some time.	Þú verður að gefa þessu tíma.
Yes.	Já.
You know, a lot went down. People will get over it.	Það gekk mikið á en fólk jafnar sig.
It'll be all good. It'll work out.	Það verður allt í lagi.
Yes!	Já!
It will be!	Það er rétt!
A silver development!	Ég tek því sem gullnu færi.
That's a silver lining!	Það er gullið tækifæri!
Good luck.	Gangi þér vel.
Ronnie!	Ronnie!
Pat. There he is!	Þarna er hann!
He's back! Hey.	Hann er kominn aftur!
Welcome home.	Velkominn heim. Takk.
Wow, you lost a lot of weight.	Þú hefur grennst mikið.
I almost didn't recognize you.	Ég þekkti þig varla.
Thank you.	Takk.
I'm sorry I didn't visit you in the hospital.	Fyrirgefðu að ég heimsótti þig ekki.
You know, work's out of control, you know, she had the baby.	Það er brjálað að gera og hún eignaðist barn.
I'm really glad you're back.	Það er svo gaman að sjá þig.
I missed you.	Ég saknaði þín.
I really need someone to talk to.	Mig vantar einhvern að tala við.
You got to come see the baby.	Þú verður að koma og sjá stelpuna.
She's beautiful.	Hún er svo falleg.
And Veronica wants to make dinner for you.	Og Veronicu langar að elda fyrir þig.
Congratulations on the baby, but I'm not buying the invitation.	Til hamingju með barnið, en ég er ekki viss um heimboðið.
'Cause you think Veronica still hates you?	Heldurðu að Veronica hati þig enn?
I know Veronica still hates me.	Ég veit að hún hatar mig.
That's not true.	Það er ekki rétt.
Yes, it is.	Jú, víst.
Nikki always said that "Ronnie's wife keeps his social calendar where she keeps his balls, in her purse.	"Hún geymir félagslífið hans Ronnies á sama stað og punginn á honum, í veskinu sínu."
"That's not true.	Það er ekki satt.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Okay, it's a little true.	En þú skalt ekki halda að hún hati þig ennþá.
But if you think she still hates you, you're wrong because why would she tell me to invite you to dinner?	Af hverju hefði hún þá sagt mér að bjóða þér í mat?
Now, you guys are still in touch with Nikki, right?	Hafið þið ennþá samband við Nikki?
Does Veronica still talk to Nikki?	Talar Veronica við hana? Já.
Yeah.	Komdu inn.
I need you. Okay.	Ég þarf hjálp.
As soon as you left, the Redskins threw a trick play, a pitch out to Randal El.	Um leið og þú fórst beittu Redskins brögðum og sendu til Randal El.
Andy Reid wastes a timeout challenging it, loses the challenge, loses the game.	Og Andy Reid sóaði hléi í að véfengja það, tapaði því, tapaði leiknum.
You're in this house, please show some respect for what I do.	Þú býrð hérna, reyndu að virða það sem ég geri.
And we should spend time together anyway.	Og við ættum að vera saman.
I'm trying to keep you out of trouble, please.	Ég vil forða þér frá vandræðum.
I have very, good news, everybody.	Ég hef mjög góðar fréttir.
Very good news.	Mjög góðar.
What's that? What's the good news?	Hvaða góðu fréttir eru það?
Things are looking up.	Það er allt á réttri leið.
Oh, are they?	Er það, já?
You know what, I knew why they invited me over.	Ég vissi hvers vegna þau buðu mér heim.
Listen, she might be with that guy.	Hún gæti verið með þessum náunga.
That, the.... Oh, no way!	Það er útilokað!
She- -, no, she might be with him.	Það gæti verið.
She's afraid of you.	Hún hræðist þig.
She doesn't want to talk to you.	Hún vill ekki tala við þig.
You got to understand me. You want to go back?	Viltu fara aftur á spítalann?
Well then, stop this!	Hættu þessu þá!
Then don't fucking do this.	Gerðu ekki þennan andskota.
Don't talk to me like that.	Ekki tala svona við mig.
Well then, don't behave this way.	Hagaðu þér þá ekki svona.
I got... a call asking to check on this house.	Ég var beðinn að líta eftir þessu húsi.
Pat Solatano?	Pat Solatano?
Yeah? Missus Solatano, Mister Solatano, I'm Officer Keogh.	Ég er Keogh lögreglufulltrúi.
I work this beat.	Ég vinn hér í hverfinu.
Look, I heard about the restraining order.	Ég heyrði um nálgunarbannið.
Do yourself a favour.	Gerðu sjálfum þér greiða.
Respect the restraining order, okay?	Virtu nálgunarbannið.
Five hundred feet.	1 50 metrar.
You hear what he just said?	Heyrðirðu hvað hann sagði?
Yeah, Dad, I know.	Já, ég veit.
If you need anything... my card.	Þakka þér fyrir. Ef ykkur vantar eitthvað... hérna.
Thank you.	Takk fyrir.
Sorry. We understand.	Við skiljum það.
Since when do cops have cards? Tell me one thing.	Síðan hvenær hafa löggur nafnspjöld?
Would you like to be a guy who goes back to jail or to the hospital?	Viltu vera náungi sem fer aftur í fangelsi eða á spítala?
Hmm? So take your medication and if you do fine, we'll reduce them.	Taktu þá lyfin og ef þér gengur vel minnkum við skammtinn.
Nikki's waiting for me to get in shape and get my life in order, and then she's going to be with me.	Nikki bíður eftir að ég komi mér í form og nái stjórn á lífi mínu. Þá ætlar hún að vera með mér.
And that's better than any medication.	Og það er betra en nokkur lyf.
Pat, there's a possibility, and I want you to be prepared for it, that she may not return.	Ég vil að þú sért viðbúinn þeim möguleika að hún komi ekki aftur.
True love is about letting her go and seeing if she returns.	Sönn ást er að sleppa henni og sjá hvort hún kemur til baka.
In the meantime, if you listen to that song, I don't want you to fall apart.	Þangað til máttu ekki missa stjórn á þér þegar þú heyrir lagið.
So get a strategy, okay? You need one.	Þú verður að finna aðferð.
Let me say something, I got to say something. Okay.	Má ég segja svolítið, ég verð að segja það.
This is what I believe to be true. This is what I learned in the hospital.	Svona held ég að þetta sé, ég lærði það á spítalanum.
I don't know, my mom got this Gap outfit she wants me to wear, but I want to wear a jersey that my brother, Jake, got me from the Eagles.	Mamma keypti föt hjá Gap sem hún vill að ég fari í en ég vil fara í treyju sem Jake bróðir minn fékk hjá Eagles.
Which jersey?	Hvaða treyju?
DeSean Jackson.	DeSean Jacksons.
DeSean Jackson is the man.	DeSean Jackson er aðalmaðurinn.
Well, that settles that. Pat!	Þá er það ákveðið.
What are you doing'?	Hvað ertu að gera?
I got to go, man.	Ég verð að fara.
Why?	Af hverju?
I can't stay, come on.	Ég gerði mistök.
I made a mistake, I shouldn't have worn this.	Ég átti ekki að fara í þetta.
Dude, you're fine.	Þú ert fínn.
I like that jersey.	Treyjan er flott.
I wish I was wearing that jersey.	Ég vildi að ég væri í henni.
Are you comfortable?	Líður þér vel?
Veronica's not going to like it.	Veronica verður ekki hrifin.
Get over here.	Komdu hingað.
Plus you got a tie on.	Svo ert þú með bindi.
Don't worry about it, you're the guest of honour.	Engar áhyggjur, þú ert heiðursgesturinn.
You come however you want to come.	Þú klæðist eins og þér sýnist.
Really?	Er það?
Get over here.	Komdu hingað.
DeSean Jackson's in the house! You mean rookie of the year?	DeSean Jackson er mættur á svæðið!
Yeah. DeSean Jackson?	Meinarðu nýliða ársins? Já.
DeSean Jackson?	DeSean Jackson?
Oh, you wore a jersey to dinner.	Þú kemur í mat í íþróttatreyju.
Isn't it awesome?	Er hún ekki flott?
Not for dinner.	Ekki fyrir matarboð.
Look, he got us flowers. Oh, that's sweet.	Sjáðu, hann færði okkur blóm.
That's sweet, Pat.	Það er sætt af þér, Pat.
That's lovely.	En indælt.
And wine.	Og vín.
Hey. Hey.	Sjáðu þetta.
Tremendous. Tremendous.	Við gerðum þetta allt upp.
Isn't it great?	Æðislegt.
Tremendous.	Er það ekki frábært?
Yeah, man, I'm, I'm thinking of redoing it again.	Ég er hugsa um að gera það upp aftur.
Why?	Af hverju?
Because.	Af því...
Got to be making a lot of paper to do that.	Þú eyðir glás af seðlum í þetta.
I can't complain.	Við höfum það gott, ég get ekki kvartað.
Isn't the market down, though?	Er markaðurinn ekki í lægð?
It is down, but you know, she wants more, so I'm giving her more, man.	Það er rétt en hún vill meira svo ég gef henni meira.
Hey, you know my dad lost his pension.	Pabbi tapaði lífeyrinum.
I'm sorry, man. Yeah.	Það var leiðinlegt.
A lot of people.	Margir lentu í því.
My uncle, too.	Frændi minn líka.
Really?	Er það?
Yeah, but you know what? No disrespect, it's not personal, but this is the time to strike.	En veistu, það er ekki persónulegt, en nú er rétti tíminn til að græða.
You start snapping up commercial real estate - - cheap - - flip it over, you flip it over and that's when you make the money.	Maður kaupir ódýrar húseignir, gerir þær upp og þá hagnast maður.
But the pressure... it's like....	En álagið... það er eins og...
You okay?	Er allt í lagi.
I'm not okay.	Nei.
Don't tell anybody.	Ekki segja neinum það.
Listen to me.	Hlustaðu á mig.
I feel like I'm getting crushed and.	Mér finnst ég vera að bugast og...
Crushed by what?	Bugast undan hverju?
Everything.	Það er allt.
The family, the baby, the job, the fucking dicks at work, and it's like, you know, like I'm trying to do this, you know, and, and, and I'm like... suffocating.	Fjölskyldan, barnið, vinnan... fjandans aularnir í vinnunni, það er eins og... eins og ég sé að reyna að gera þetta og mér finnst ég... vera að kafna.
Holy shit.	Hver andskotinn.
You can't be happy all the time.	Maður getur ekki alltaf verið ánægður.
Who told you you can't be happy?	Hver sagði þér það?
You just do your best, you have no choice.	Maður gerir bara sitt besta, það er ekki um annað að ræða.
That's not true at all.	Það er ekki rétt.
You just can't.	Það er bara ekki hægt.
I hope you're okay with Veronica's sister coming over.	Vonandi ertu sáttur við að systir Veronicu komi.
You okay with that?	Er það í lagi?
Who?	Hver?
Veronica's sister. Tiffany.	Systir Veronicu. Tiffany.
Tiffany and... Tommy?	Tiffany og Tommy?
Yeah.	Já.
Just Tiffany.	Bara Tiffany.
What happened to Tommy?	Hvað varð um Tommy?
He died.	Hann dó.
Tommy died?	Er Tommy dáinn?
Cops die.	Löggur deyja. Hvað kom fyrir?
How 'd he die?	Ekki minnast á það.
Please, don't bring it up.	Hvernig dó hann?
No, how did he die?	Ég meina bara...
How did who die?	Hvernig dó hver?
Hey, Tiffany! This is Pat.	Tiffany, þetta er Pat.
I just see that you made an effort and I'm going to be better with my wife, I'm working on that.	Ég sé bara að þú leggur þig fram og ég vil vera betri við konuna mína.
I want to acknowledge her beauty.	Ég vil hæla henni fyrir útlitið.
I never used to do that.	Ég gerði það aldrei.
I do that now. 'Cause we're going to be better than ever...	Nú geri ég það því allt verður betra en nokkru sinni.
Nikki. Just practicing.	Ég er bara að æfa mig.
How 'd Tommy die?	Hvernig dó Tommy?
What about your job?	Hvað með vinnuna þína?
I just got fired, actually.	Það er nýbúið að reka mig.
Oh, really?	Er það?
How?	Hvernig?
I mean, I'm sorry.	Ég meina, það var leitt.
How 'd that happen?	Hvernig gerðist það?
Does it really matter?	Skiptir það nokkru?
Baby, how's it going?	Hvernig gengur, elskan?
Great, great.	Vel. Eru allir að skemmta sér?
We're going to go on a tour now.	Við ætlum að sýna ykkur húsið.
Let's go see the house.	Förum og skoðum húsið.
Come on, let's go for the tour.	Komið og sjáið húsið.
I've, I've been planning this forever.	Ég hef undirbúið þetta svo lengi.
I love our house. I love our house.	Ég dýrka húsið okkar.
I'm really excited about it.	Ég er svo ánægð með það.
Guess what it is.	Getið hvað þetta er.
Oh, it's a television.	Þetta er sjónvarp.
It's a... fireplace.	Þetta er... arinn.
In the middle of the wall?	Á miðjum veggnum?
We have a port in every room.	Það er innstunga í öllum herbergjum.
Gimme an iPod.	Látið mig fá iPod.
Who, who doesn't have an iPod?	Hver á ekki iPod?
Well, I don't have an iPod.	Ekki ég.
I don't even have a phone.	Ég á ekki einu sinni síma.
They won't let me make any calls.	Ég má ekki hringja.
They think I'm going to call Nikki.	Þeir halda að ég hringi í Nikki.
Don't worry about it.	Engar áhyggjur.
Don't focus on that.	Ekki hugsa um það.
I would call Nikki.	Ég myndi hringja í hana.
I'm actually going to give you one of my iPods.	Ég á gamlan iPod sem ég skal gefa þér.
I have an old one. Gimme your iPod.	Láttu mig fá þinn iPod.
Thank you, baby, thank you.	Takk, elskan.
Of all the rooms there are iPod ports in, I'm happy you brought us into the bathroom.	Gaman að þú valdir baðið af öllum herbergjum með iPod-innstungu.
I can play music for the baby in any room.	Ég get spilað tónlist fyrir barnið í hverju herbergi.
Can you play "Ride the Lightning" by Metallica?	Geturðu spilað "Ride the Lightning" með Metallica?
Pat was a history sub at the high school, Tiffany.	Pat var sögukennari í afleysingum, Tiffany.
Ask him about any president, he knows'em all.	Spyrðu um hvaða forseta sem er, hann þekkir þá alla.
Here's a fun fact.	Ein skemmtileg staðreynd.
You know where the term "OK" comes from?	Vitið þið hvaðan "ókei" er upprunnið?
No, I don't.	Nei, ég veit það ekki.
Where?	Hvaðan?
Pretty cool, right?	Er það ekki svalt?
You know, Tiffany's been doing this dance thing for years and she's real good at it.	Tiffany hefur dansað í mörg ár og hún er mjög fær.
She's going to be competing at the Ben Franklin Hotel.	Hún ætlar að keppa á hótel Ben Franklín.
Oh, really?	Er það?
My wife loves dance.	Konan mín dýrkar að dansa.
Nikki loves dance.	Hún Nikki.
Why do you have to talk about me like that?	Af hverju talarðu svona um mig? Ég er montin af þér.
I'm just bragging about you.	Má ég monta mig af litlu systur?
Can't I brag about my little sister?	Ekki tala um mig í þriðju persónu.
I don't want to be mean.	Ég ætlaði ekki að vera leiðinleg.
I know.	Ég veit.
What meds are you on?	Á hvaða lyfjum ertu?
Me?	Ég?
None.	Engum.
I used to be on Lithium and Seroquel and Abilify, but I don't take them anymore, no.	Ég tók Lithium og Seroquel og Abilfy en ég hætti að taka þau.
Klonopin?	Hefurðu tekið Klonopin?
Yeah.	Já.
Jesus.	Jesús minn.
It's like, "What? What day is it?"	Eins og ég sagði: Hvað dagur er í dag?
How about Trazodone?	Hvað með Trazodone?
Trazodone!	Trazodone?
I'm tired.	Ég er þreytt.
I want to go. No.	Ég vil fara.
No, no, no, no.	Nei, nei.
We haven't, we haven't even finished the salad yet, or the duck.	Við erum ekki búin að borða salatið eða öndina.
I made the Fire and Ice cake.	Ég bakaði eld - og ískökuna.
I said I'm tired.	Ég sagði að ég væri þreytt.
Are you going to walk me home or what?	Ætlarðu að fylgja mér heim eða hvað?
You mean me?	Meinarðu ég?
Yeah, you.	Já, þú.
Are you going to walk me home?	Ætlarðu að fylgja mér heim?
You say more inappropriate things than appropriate things.	Þú segir fleira óviðeigandi en viðeigandi.
You scare people.	Þú hræðir fólk.
I tell the truth.	Ég segi sannleikann.
But you're mean. What?	Þú ert illkvittin.
I'm not telling the truth?	Segi ég ekki sannleikann?
Um, maybe I should drive them home separately?	Það er kannski best að keyra þau sitt í hvoru lagi.
You can drive them both home.	Þú getur keyrt þau bæði heim.
Now.	Núna.
Stop talking about me in third person.	Hættu að tala um mig í þriðju persónu. Þú getur keyrt Tiffany fyrst.
I'm tired and I want to go.	Ég er þreytt og vil fara heim.
You really, you really want to go right now?	Ertu tilbúinn? Viltu í alvöru fara núna?
It's been great.	Já, í alvöru.
Okay, guys, the baby is sleeping!	Þetta var gaman. Allt í lagi, barnið sefur.
Listen, I haven't dated since before my marriage so I don't really remember how this works.	Ég hef ekki átt stefnumót eftir að ég gifti mig svo ég man ekki hvað á að gera.
How what works?	Gera hvað?
I saw the way you were looking at me, Pat.	Ég sá hvernig þú horfðir á mig.
You felt it, I felt it, don't lie.	Við fundum það bæði, ekki ljúga.
We're not liars like they are.	Við erum ekki lygin eins og þau.
I live in the addition around back, which is completely separate from my parents' house, so there's no chance of them walking in on us.	Ég bý í viðbyggingu á bak við sem er aðskilin húsi pabba og mömmu svo það er engin hætta á að þau birtist.
I hate the fact that you wore a football jersey to dinner because I hate football, but you can fuck me if you turn the lights off, okay?	Ég þoli ekki að þú mætir í matarboð í fótboltatreyju því ég hata fótbolta en þú mátt riðlast á mér ef þú slekkur ljósið.
How old are you?	Hvað ertu gömul?
Old enough to have a marriage end and not wind up in a mental hospital.	Nógu gömul til að skilja án þess að hafna á geðspítala.
Look, I had a really good time tonight and I think you're really pretty, but I'm married, okay?	Ég skemmti mér vel í kvöld. Mér finnst þú falleg en ég er giftur.
You're married?	Ertu giftur?
So am I. No, that's confusing.	Ég líka. Nei, nú skil ég ekki.
He's dead.	Hann er dáinn.
Wait, what?	Bíddu, hvað?
What's happening?	Hvað er að gerast?
Oh, my God. Hey.	Drottinn minn.
Are you okay?	Er allt í lagi með þig?
Ronnie called.	Ronnie hringdi.
Hey, is that make-up on your shirt?	Er þetta farði á skyrtunni þinni?
I don't know, Mom.	Ég veit það ekki.
What happened over there?	Hvað gerðist þar?
When am I going to get a phone?	Hvenær fæ ég síma?
You'll get a phone in due time.	Þú færð síma þegar þar að kemur.
What happened?	Hvað gerðist?
Pat! Mom!	Mamma?
I can't find my wedding video. Mom, wake up.	Ég finn ekki upptökuna úr brúðkaupinu.
What is it?	Hvað?
Where's my wedding video?	Hvar er brúðkaupsmyndbandið?
It's after three o 'clock!	Klukkan er að ganga fjögur!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I looked in here, but this is all your sewing shit up here, for your sewing and everything.	Ég gáði hérna en fann bara saumadótið þitt og svoleiðis.
What about in your father's study?	Hvað með skrifstofu pabba þíns?
Don't go in my study.	Ekki fara þangað inn.
Dad, not now!	Ekki núna, pabbi!
Would you put it in here?	Myndirðu geyma það hérna?
It makes no sense for you to put it in here.	Það er út í hött.
Patty, what are you doing?	Hvað ertu að gera?
He's got all his Eagles videos and not one video of my wedding! Is it here? I mean....?	Hann er með öll Eagles myndböndin en ekkert úr brúðkaupinu mínu!
Patty!	Er það hérna?
It's probably in the attic.	Það er líklega uppi á háalofti.
Are you going in my study?	Ætlið þið inn á skrifstofuna mína?
It feels to me like you want to hide my wedding video.	Ég held að þú viljir fela brúðkaupsmyndbandið mitt.
Please stop yelling!	Viltu hætta að öskra.
I'm not yelling, Mom, I'm just frustrated because I should have my fucking wedding video!	Ég er ekki að öskra.
Pat! Pat!	Ég vil bara fá andskotans myndbandið mitt!
I looked over there!	Ég leitaði þarna.
I already looked all over there! Calm down, Pat.	Ég er búinn að leita þarna.
I'm not calming down!	Róaðu þig. Ég róa mig ekki!
I don't give a fuck who hears, I'm not calming down!	Mér er skítsama hver heyrir það, ég róa mig ekki!
Anybody can wake up!	Það mega allir vakna!
I'm not ashamed of it! I'm not ashamed of it!	Ég skammast mín ekki fyrir það!
Pat! Stop it! Stop it!	Allt hverfið má vakna fyrir mér!
Stop it!	Hættu þessu!
Stop it!	Nei!
What's going on?	Hvað gengur á?
What? I want it!	Ég vil fá það!
Hey! It's my wedding!	Það er mitt brúðkaup!
It's my wedding video! Pat!	Mitt brúðkaupsmyndband!
Stop it! Stop it!	Hættu þessu!
I can't watch my wedding video, but I CAN hear the fucking song Mom?	Helvítis lagið spilar í höfðinu á mér!
What the fuck you doing?!	Hvern fjandann ertu að gera?
You...... hit your mother?!	Ertu að berja mömmu þína?
No, no, no, no, no! Stop it!	Hættu þessu!
Get off me, Dad!	Slepptu mér, pabbi!
Stop hitting him!	Hættu að berja hann!
Stop hitting him!	Hættu að berja hann!
I'm not hitting him!	Ég er ekki að berja hann!
He's hitting me!	Hann er að berja mig!
People in the neighbourhood are scared.	Fólkið í hverfinu er óttaslegið.
I got to come in.	Ég verð að koma inn.
You have to talk to her.	Þú verður að tala við hana.
Hey, sit down.	Sestu.
You got to stop with these crazy theories.	Þú verður að hætta þessu þvaðri.
He's a cop.	Hann er lögga.
He's fine now?	Lyfin voru vandamál en nú er hann betri.
You want to send him back to Baltimore?	Viltu senda hann aftur á spítalann?
We know all about the explosion at the psychiatrist's office.	Við vitum um æðiskastið hjá sálfræðingnum.
What? What explosion?	Hvaða æðiskast?
No.	Nei.
Cliff is lying, that's not true.	Cliff lýgur því.
He's not allowed to talk about that.	Hann má ekki tala um það.
Jesus Christ, who's that?	Jesús minn.
Keep an eye on him.	Hver er þetta? Hafðu auga með honum.
Is this a bipolar episode?	Er þetta geðhvarfakast?
Get outta here, you little fucking idiot! Get outta here!	Komdu þér héðan út, litli andskotans bjáninn þinn!
You can't tell Nikki about this, Officer.	Þú mátt ekki segja Nikki frá þessu.
Look, I got to make out a report.	Ég verð að skrifa skýrslu.
Hey!	Nei!
Sit down.	Sestu niður.
He's chasing me!	Hann eltir mig!
Listen to me!... and I'll take that fucking camera and I'm going to break it over your fucking' head, then I'm going to come back and interview you about what it's like to get that fucking camera broken over your head!	Ég tek myndavélina og brýt hana á hausnum á þér svo kem ég og tek viðtal við þig um hvernig það er þegar myndavél er brotin á hausnum á manni!
Youwa- -, what are you laughing about?	Af hverju hlærðu?
You can't... please, you can't tell her any of this You can't tell Nikki about this.	Þú mátt ekki segja Nikki þetta. Þú verður að róa þig.
I don't want her to see this!	Ég vil ekki að hún sjái þetta.
It's okay, everything is okay.	Það er allt í lagi.
We're fine, thank you, we appreciate it.	Við erum þér þakklát.
Thank you. Hey!	Þakka þér fyrir.
What the hell?	Hver fjandinn?
What happened to your face?	Hvað kom fyrir andlitið á þér?
Weight lifting accident.	Slys í lyftingunum.
That sounds like bullshit.	Það hljómar ekki trúlega.
Why 'd you run by my house?	Af hverju hljópstu fram hjá húsinu mínu?
Did our little conversation get you upset last night?	Varstu leiður eftir samtal okkar í gær?
Hey, this is my route, okay? Just back off.	Þetta er leiðin mín. Farðu.
This is my neighbourhood.	Þetta er mitt hverfi.
You just ran by my house.	Þú hljópst fram hjá húsinu mínu.
I like to run by myself, okay?	Ég vil hlaupa einn.
Me too.	Ég líka.
Hey, I like to run alone!	Ég vil vera einn!
Will you stop? What?	Viltu hætta þessu?
Okay? I'm running here!	Ég er að hlaupa hér!
Me too!	Ég líka!
Well then, why don't you run somewhere else?	Viltu þá ekki hlaupa annars staðar?
There's a fucking ton of roads to run in!	Það er hellingur af öðrum götum!
What are you trying to do?	Hvað ertu að gera?
I like this road.	Ég vil vera á þessari götu.
This is my neighbourhood.	Þetta mitt hverfi. Láttu ekki svona!
Oh, come on, please!	Róaðu þig, brjálæðingur.
Calm down, crazy.	Af hverju ertu...?
Hey! What the fuck?!	Hver andskotinn?
I'm married!	Ég er giftur!
So am I!	Ég líka!
What the fuck are you doing?	Hvað ertu að gera?
Your husband's dead!	Maðurinn þinn er dáinn!
Where is your wife?	Hvar er konan þín?
You're crazy!	Þú ert brjáluð!
I'm not the one that just got out of that hospital in Baltimore.	Ég er ekki nýkomin af geðspítala.
I'm not the big slut!	Ég er ekki dræsa!
I'm sorry. I'm sorry.	Fyrirgefðu mér.
I was a big slut, but I'm not anymore.	Ég var dræsa, en ekki lengur.
There's always going to be a part of me that's sloppy and dirty, but I like that, with all the other parts of myself.	Hluti af mér verður alltaf dræsa en ég er ánægð með það í bland með öllum hinum hlutunum af mér.
Can you say the same about yourself, fucker?!	Geturðu sagt það sama um þig, fantur?
Can you forgive?	Geturðu fyrirgefið?
Hurting my mother was a mistake and I hate myself for it, and I hate my illness and I want to control it.	Það voru mistök að meiða mömmu og ég hata mig fyrir það og ég hata veikindin og vil ná stjórn á þeim.
My father, on the other hand, had no trouble slapping the shit out of me last night, which I did not return 'cause I could've killed him and I didn't.	Hins vegar fannst pabba ekkert að því að lemja mig en ég tók ekki á móti því ég hefði getað drepið hann.
He's sixty-five years old.	Hann er 65 ára.
You don't think I could've beat the shit out of him?	Heldurðu að ég hefði ekki getað barið hann?
I mean.... He was scared for your mother and you hurt him as well.	Hann óttaðist um mömmu þína og þú meiddir hann líka.
Yes, last night was a mess.	Já, þetta var rugl.
Okay? And I think he probably just tried to do his best.	Hann gerði víst bara sitt besta.
Pat, you have to have a strategy.	Þú verður að finna aðferð.
I told you earlier.	Ég sagði þér það.
You need to recognize these feelings coming to you, otherwise you will be sent back to Baltimore.	Þú verður að vera vakandi fyrir þessum tilfinningum sem heltaka þig annars ferðu aftur á spítalann.
So when you get these feelings, you need to get to a quieter place, and be at peace with yourself, however you can.	Þegar þú finnur fyrir þeim þarftu að fara og finna frið, finna ró hvernig sem þú ferð að því.
Yeah, but that's easier said than done.	Það er hægara sagt en gert.
You have to do it.	Þú verður að gera það.
You have no choice.	Þú átt ekkert val.
Excelsior.	Æðra markmið.
Yeah, Excelsior.	Já.
Listen, I have a letter I want you to give Nikki, okay?	Heyrðu, ég vil biðja þig að koma bréfi til Nikki.
No.	Nei.
Why?	Af hverju ekki?
Because you have a restraining order.	Af því þú ert með nálgunarbann.
What good are you, man?	Hvaða gagn er í þér?
Why did you have this overwhelming urgency to see your wedding video last night?	Af hverju þurftirðu skyndilega að sjá myndband úr brúðkaupinu í nótt?
Oh, I don't know, because I'm married and I haven't seen my wife in eight and a half months?	Kannski af því að ég hef ekki séð konuna mína í átta og hálfan mánuð?
Maybe you think that Nikki's not around and Tiffany's an attractive girl and if you get drawn towards Tiffany, you will spoil your chances of getting Nikki back to you?	Kannski hugsarðu um að Nikki sé ekki viðstödd og Tiffany sé aðlaðandi og ef þú laðist að Tiffany glatist möguleikinn á að fá Nikki aftur?
Not bad, Doctor Jones.	Ekki sem verst.
But I don't think I'm going to blow it with Nikki because Tiffany's a slut.	En ég held ekki að ég eyðileggi hjónabandið því Tiffany er dræsa.
Why is she a slut?	Af hverju er hún dræsa?
After the dinner at Ronnie's, she said, quote, "We can go to the back house and you can fuck me as long as we turn the lights out."	Eftir matinn hjá Ronnie sagði hún orðrétt: "Við getum farið heim til mín og þú mátt riðlast á mér ef þú slekkur ljósin."
Unquote.	Tilvitnun lokið.
And she still wears her wedding ring.	Og hún gengur enn með giftingarhringinn.
So she's a loyal, married-to-a-dead-guy slut.	Svo hún er dræsa sem er trú látnum eiginmanni sínum.
Maybe she just needs a friend and she thought if she offers you sex, it will be easier for you to become friends with her.	Kannski var hún bara í leit að vini og hélt að ef hún byði kynlíf væri auðveldara að vingast við þig.
She said she's not a whore anymore, but she likes that part of herself along with all the other parts of herself and can I say the same?	Hún sagðist ekki vera hóra lengur en að hún væri ánægð með þann hluta af sér ásamt öllum öðrum hlutum af sér og gæti ég sagt það sama.
Can you?	Geturðu það?
Is that....?	Er þetta...?
You're asking me, you're really asking me that question?	Ertu virkilega að spyrja mig að því? Já.
Yes. With all my crazy sad shit?	Með öll mín sorglegu vandræði?
What, are you fucking nuts?	Ertu klikkaður?
Pat, the silver lining thing is yours.	Þú talaðir um gullin tækifæri.
I'm just giving back your words to you.	Ég vitna bara í þín orð.
This "crazy sad shit," as you call it, made you a happier, calmer person with a beautiful positive philosophy of going outdoors, working out, and reading books.	Að þessi sorglegu vandræði eins og þú kallar það, gerðu þig að ánægðari, rólegri manni með jákvæðar hugmyndir um útivist, þjálfun og lestur bóka. Nei.
No, not the books.	Ekki bækurnar.
You said Nikki's friends with Ronnie, Veronica and Tiffany.	Þú sagðir að Ronnie, Veronica og Tiffany væru vinir Nikki.
So if you become friends with Tiffany, Nikki will think that you're a kind, generous, large-hearted person, who helps people in need, who is basically thriving.	Svo ef þú verður vinur Tiffany mun Nikki finnast þú vera góður og göfugur maður sem hjálpar illa stöddu fólki og blómstri eiginlega.
So if you help Tiffany, it will be good for you.	Svo það kemur sér vel fyrir þig að hjálpa Tiffany.
Hey!	Grikk eða góðgæti!
How do you know when I run?	Hvernig veistu hvenær ég hleyp?
I wanted to clarify something.	Ég vil hafa eitt á hreinu.
I just want us to be friends.	Ég vil bara að við séum vinir.
Did you hear what I said?	Heyrðirðu hvað ég sagði?
Why are you giving me such a hard time?	Af hverju gerirðu mér þetta erfitt?
No, I'm not giving you a hard time.	Ég geri þér það ekki erfitt.
I don't know how to act with you when you do this shit.	Ég veit ekki hvernig ég á að haga mér þegar þú lætur svona.
You want to have dinner at this diner?	Eigum við að borða saman á þessari kaffistofu?
Pick me up at seven thirty.	Sæktu mig klukkan hálfátta.
Happy Halloween. Hi.	Gleðilega hrekkjavöku.
Here you go.	Gjörið svo vel.
Thank you.	Takk.
I'm going to have a bowl of your Raisin Bran.	Ég ætla að fá skál af grófu morgunkorni með rúsínum. Fínt.
Great!	Te.
Tea Be right back.	Ég verð enga stund.
You look nice.	Þú lítur vel út.
Thanks.	Takk.
Raisin Bran.	Morgunkorn með rúsínum.
Milk.	Hér er mjólk handa þér.
You want to share this?	Viltu borða þetta með mér?
Why did you order Raisin Bran?	Af hverju pantaðirðu morgunkorn?
Why did you order tea?	Af hverju pantaðirðu te?
Because you ordered Raisin Bran.	Af því þú pantaðir morgunkorn.
I ordered Raisin Bran because I didn't want there to be any mistaking this for a date.	Ég pantaði það af því ég vildi ekki að þú héldir að þetta væri stefnumót.
It can still be a date if you order Raisin Bran.	Það getur samt verið stefnumót. Þetta er ekki stefnumót.
It's not a date.	Hvernig gengur hjá þér?
So how's your thing going - - your dancing thing?	Með dansinn?
It's good.	Vel.
And the so-called incident with the weights.	Og atvikið svo kallaða með lóðin.
Yeah. That was a thing with my parents.	Já, það mál tengdist pabba og mömmu.
I wish I could just explain it all in a letter to Nikki because it was minor and I could just explain it and let her know that I'm actually not out of control and that I'm actually doing really well.	Ég vildi að ég gæti útskýrt það fyrir Nikki í bréfi því það var léttvægt og ég gæti útskýrt það og sagt henni að ég sé ekki búinn að missa stjórn á mér og mér gangi reyndar mjög vel núna.
I can get a letter to Nikki.	Ég get komið bréfi til Nikki.
I see her sometimes with my sister.	Ég hitti hana stundum með systur minni.
It would be so amazing if you could get a letter to Nikki from me.	Það væri frábært ef þú gætir komið bréfi til Nikki.
I 'd have to hide it from Veronica.	Ég yrði að fela það fyrir Veronicu.
She's not into breaking the law, which this letter would definitely be doing.	Hún vill ekki brjóta lögin og bréfið væri lögbrot.
But you would do it?	En myndirðu gera það?
I 'd have to be careful.	Ég yrði að vera gætin.
I'm already on thin ice with my family, you should hear how I lost my job.	Sambandið við fjölskylduna er viðkvæmt, þú ættir að vita hvernig ég missti vinnuna.
How did you lose your job?	Hvernig misstirðu vinnuna?
By... having sex with everybody in the office.	Fyrir að sofa hjá öllum á skrifstofunni.
Everybody?	Öllum?
I was very depressed after Tommy died.	Ég var svo döpur eftir að Tommy dó.
It was a lot of people.	Það voru margir.
We don't have to talk about it.	Við þurfum ekki að ræða það.
Thanks.	Takk.
How many were there?	Hvað voru það margir?
Eleven.	Ellefu.
I know.	Ég veit.
I'm not going to talk about it anymore. Okay.	Ég skal ekki minnast á það aftur.
Can I ask you one more question?	Má ég spyrja að einu enn?
Were there any women?	Var eitthvað af þeim konur?
Yes.	Já.
Really? Yes.	Í alvöru?
What was that like?	Hvernig var það?
Hot.	Æsandi.
Jesus Christ.	Jesús minn.
Was it like... older women, a sexy teacher who wants to seduce you.	Voru það eldri konur, kynæsandi kennslukona sem vildi tæla þig...
Made me sit on her lap and do things?	Lét mig sitja í kjöltunni á sér og gera ýmislegt?
You sat on her lap? Mm-hmm.	Sastu í kjöltunni á henni?
She told you what to do?	Sagði hún þér hvað þú áttir að gera?
Mm-hmm. Oh... my God.	Drottinn minn.
Nikki hated when I talked like this.	Nikki þoldi ekki að ég talaði svona.
Made me feel like such a pervert.	Þá leið mér eins og öfugugga.
But then people were getting into fights in the parking lot at work, and in the bathroom... and the boss called me in to his office and tried to pin it all on me.	En svo fór fólk að rífast á bílastæðunum í vinnunni og á snyrtingunni og yfirmaðurinn kallaði mig inn til sín og reyndi að kenna mér um allt.
So I accused him of harassment and then they fired me, sent me home and put me on some meds.	Svo ég sakaði hann um áreitni og þá var ég rekin. Ég var send heim og látin fara í lyfjameðferð.
I get it.	Ég skil.
The song that was playing when my wife... was in the shower with the history teacher...	Lagið sem hljómaði þegar konan mín var í sturtu með sögukennaranum... Ég frétti það.
I heard about that.... it was my wedding song and when I hear it, I go kind of crazy.	Það var brúðkaupslagið og ég verð brjálaður þegar ég heyri það.
Sometimes I hear it when it's not even playing. Wow.	Stundum heyri ég það þótt það sé ekki spilað.
Yeah. So they put me on medication, which I feel ashamed of. Yeah.	Svo ég var settur í lyfjameðferð og ég skammast mín fyrir það.
So I know.	Svo ég skil það.
You do.	Já.
I just got to get a strategy, you know?	Ég verð bara að finna aðferð.
Me too.	Ég líka.
We 'd better get back to the letter.	Við skulum tala um bréfið.
Yeah, let's get back to the letter.	Já, tölum um það.
What if you told Nikki when Veronica was in the bathroom? Yes.	Hvað ef þú segðir Nikki það þegar Veronica er á snyrtingunni?
Yes, that could work.	Já, það gæti gengið.
I love that.	Mér líst vel á það.
Oh, my God, I'm going to go home and write the letter right now.	Ég ætla að fara strax heim að skrifa bréfið.
Can I at least finish my tea?	Má ég klára teið?
Wait, what?	Hvað? Teið.
My tea. Can I finish it?	Má ég klára það?
Wait a minute.	Bíddu aðeins.
Did Veronica tell Nikki about our dinner?	Sagði Veronica Nikki frá matarboðinu?
Why would she do that?	Því ætti hún að gera það?
Was it a test?	Var það próf?
I kind of got that feeling, yeah.	Ég hafði það á tilfinningunni, já.
Goddamn it.	Fjandans.
I knew it.	Ég vissi það.
It was a test.	Það var próf.
How did I do?	Hvernig stóð ég mig?
I think I did pretty well.	Ég held að mér hafi gengið vel.
Yeah, she said you were cool, basically."	Já, hún sagði að þú værir eiginlega ágætur."
Basically "?	Eiginlega "?
Was I some percentage not cool?	Var einhver hluti ekki ágætur?
No, she said you were cool, but you know.	Nei, hún sagði að þú værir ágætur, en þú veist...
No, I don't know.	Nei, ég veit ekki.
Sort of how you are.	Svona hvernig þú ert.
It's fine, relax.	Það er allt í lagi, rólegur.
What do you mean?	Hvað meinarðu?
How am I?	Hvernig er ég?
What does that mean?	Hvað þýðir það?
Sort of like me."	Svona eins og ég.
Sort of like you "?	Svona eins og þú?
I hope to God she didn't tell Nikki that.	Ég vona bara að hún hafi ekki sagt það við Nikki.
Why?	Af hverju?
Because, it's just not right, lumping you and I together, I mean, it's just wrong.	Af því að... það er ekki rétt að setja okkur í sama flokk.
And Nikki wouldn't like that.	Það er bara rangt og Nikki yrði ekki ánægð með það.
Especially after all the shit you just told me.	Sérstaklega eftir það sem þú sagðir mér.
You think that I'm crazier than you.	Þú heldur að ég sé brjálaðri en þú.
Because, well, we're different, I mean.	Við erum ólík, ég meina...
Ugh.	Guð minn góður.
You're killing me.	Þú drepur mig.
You know what?	Veistu hvað?
Forget I offered to help you.	Gleymdu að ég bauðst til að hjálpa þér.
Forget the entire fucking idea.	Gleymdu allri fjandans hugmyndinni.
'Cause that must have been fucking crazy because I am so much crazier than you.	Því hún hlýtur að hafa verið klikkuð því ég er svo miklu brjálaðri en þú.
Keep your voice down.	Hafðu ekki svona hátt.
I'm just the crazy slut with a dead husband!	Ég er bara brjáluð dræsa með dáinn eiginmann!
Forget it!	Gleymdu því!
Shut the fuck up.	Haltu kjafti!
Hey, come on.	Láttu ekki svona.
Look, I don't think you're crazy, all right?	Ég held ekki að þú sért brjáluð.
Yes, you do.	Jú, víst.
No, I don't. You told your therapist that you were in a superior mental illness category, didn't you? What?	Þú sagðir sálfræðingnum þínum að þú værir með geðveiki í æðri flokki, er það ekki?
Hey, calm down!	Vertu róleg!
Hey. Just leave me alone!	Láttu mig í friði!
Can I just explain myself, please?	Má ég útskýra þetta?
I didn't want Nikki to think that I was associated with that kind of sexual behaviour because I've never done anything like that, okay?	Ég vildi ekki að Nikki héldi að ég tengdist þannig kynlífshegðun því ég hef aldrei gert neitt slíkt.
You may not have experienced the shit that I did. But you loved hearing about it, didn't you?	Þú hefur kannski ekki upplifað það en þú varst æstur í að heyra um það.
You are afraid to be alive, you're afraid to live.	Þú þorir ekki að vera lifandi.
You're a hypocrite.	Þú þorir ekki að lifa.
You're a conformist.	Þú ert hræsnari og íhaldsseggur.
You're a liar.	Þú ert lygari.
I opened up to you and you judged me.	Ég opnaði mig fyrir þér og þú dæmir mig.
You are an asshole.	Þú ert asni.
Get off of me!	Asni!
Get off!	Láttu mig vera!
You're harassing me!	Þú áreitir mig!
He's harassing me!	Hann áreitir mig!
Take it easy.	Slepptu mér.
Dude, relax.	Rólegur, maður.
He's harassing me!	Hann áreitir mig!
Bro, get off of me.	Láttu hana vera.
He's harassing me!	Hann áreitir mig!
Hey, hey, stop, stop.	Hættu.
Hey, get off of me!	Látið mig vera!
Shut up, shut up.	Haldið ykkur saman.
Stop it.	Hættið þessu.
Hey, hey, hey, get off me!	Látið mig vera!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
What are you doing?	Hvað er þetta?
What are you doing to these kids?	Hvað ertu að gera við þessa krakka?
Are you being a punk on Halloween with these kids?	Ertu að níðast á krökkunum af því það er hrekkjavaka?
You want to go back to Baltimore?	Viltu fara aftur á spítalann?
Come on breath!	Komdu nú.
There's no song playing.	Komdu hingað.
There's no song.	Það er lag.
No, no.	Nei.
No, this was just a joke.	Þetta var bara grín.
This is a joke I started.	Ég byrjaði á því. Ekki ljúga.
There's a restraining order on this guy.	Það er nálgunarbann á honum. Ég lýg ekki.
I know, I have a stupid sense of humour.	Það var grín.
That's not a good thing to do.	Ég veit, ég hef asnalegt skopskyn. Þetta er ekki gott.
Well, I'm fucked up.	Ég er rugluð.
What can I tell you?	Hvað get ég sagt?
I'm sorry.	Ertu ekki ekkjan hans Tommys?
You're Tommy's widow, right?	Jú, ég er klikkaða hóran og ekkjan hans.
Yes, I'm Tommy's crazy whore widow, minus the whore thing for the most part.	Nema eiginlega ekki hóra.
You're a funny girl.	Þú ert fyndin.
You want to get a drink sometime? What 'd I say?	Eigum við að fá okkur í glas einhvern tíma?
She doesn't, she doesn't do that anymore.	Hvað sagði ég? Hún er hætt því.
I'm sorry about what I said in the diner.	Mér þykir leitt að ég sagði þetta á matstaðnum. Ég veit.
I know you didn't mean it.	Ég veit að þú meintir það ekki.
I didn't mean it at all.	Ég meinti það alls ekki.
I know, you say shit you don't mean all the time.	Þú segir oft ýmislegt sem þú meinar ekki.
All the time.	Alltaf.
I'll still give your letter to Nikki, don't worry. Wow.	Ég skal samt láta Nikki fá bréfið.
I really appreciate that, Tiffany.	Ég er þér mjög þakklátur.
I know you do.	Ég veit það.
You do?	Er það?
Yeah, sure.	Já, auðvitað.
I'll see you tomorrow?	Get ég hitt þig á morgun?
With the letter?	Með bréfið?
I'll bet I know what happened if only one is missing.	Ég veit hvað gerðist ef það vantar bara eitt umslag.
Either Dolores or Pat needed an envelope and one of'em took it.	Dolores eða Pat vantaði umslag og annað hvort þeirra tók það.
That's the only answer.	Það er eina svarið.
No, no, no.	Dolores?
Dolores, somebody was in my study.	Einhver fór inn í skrifstofuherbergið mitt.
Who took one of my envelopes?	Hver tók umslag frá mér?
Somebody took an envelope.	Einhver tók umslag.
Maybe we should call the FBI.	Við ættum kannski að hringja í FBl.
Don't make fun. This is serious.	Nei, þetta er alvarlegt mál.
What FBI?	FBl hvað?
Come on, let's take a look.	Komdu, skoðum þetta.
I'll show you what this is.	Ég skal sýna þér hvað það er.
I'm going to just explain to you something.	Ég ætla bara að útskýra dálítið.
I mean, you know what I'm doing, honey.	Þú veist hvað ég geri, elskan.
This everything, like this.	Þetta er allt saman, svona.
I got this, it all corresponds.	Ég hef þetta, það passar.
I hope that's not a problem No, it's not okay.	Ég fékk lánað umslag hjá þér.
It's not okay.	Nei, það gengur ekki.
Do not go in my study or I will eat you!	Þú ferð ekki inn til mín, ég ét þig!
"It's not funny, it's not funny.	Þetta er ekki fyndið.
What's everybody making a joke out of this for?	Af hverju gerið þið grín að þessu?
Dolores, you are so beautiful!	Dolores, þú ert svo falleg!
Stop that!	Hættu þessu!
I just wanted to tell you the number.	Ég vildi bara segja þér númerið.
Thank you.	Takk.
But the envelope was empty.	Umslagið var tómt.
I didn't want to wake you, but I needed an envelope.	Ég vildi ekki vekja þig en mig vantaði umslag.
You didn't want to wake me?	Vildirðu ekki vekja mig?
He didn't want to wake me.	Hann vildi ekki vekja mig.
He doesn't have a problem complaining about Ernest fucking Hemingway. He doesn't have a problem asking for his wedding video. Be nice.	Honum finnst ekkert mál að kvarta undan fjandans Hemingway eða spyrja um brúðkaupsupptökuna.
It's game day!	Það er leikur í dag!
I'm making crabby snacks and homemade.	Ég laga krabbakökur og snarl.
Yeah, come on, Dad, be nice.	Já, pabbi, vertu almennilegur.
Come on, she's making crabby snacks and homemade.	Hún lagar krabbakökur og snarl.
You're just up, up, up.	Þú ert bara spenntur.
I don't know what that is.	Ég veit ekki af hverju.
Are you taking the proper dosage of your medication?	Tekurðu réttan skammt af lyfjunum?
Am I taking the right dose?	Réttan skammt?
Of course I am.	Auðvitað.
Okay. Taking a little bit too many or something?	Tekurðu kannski aðeins of mikið?
No, if I was taking that, I 'd be on the floor, Dad.	Nei, þá stæði ég ekki á löppunum.
Just stay with us. Stay for the game.	Vertu bara hér og horfðu á leikinn.
Spend some family time.	Vertu með fjölskyldunni.
Dad, I can't. Look, I'm ready to go.	Ég get það ekki, ég er að fara.
Spend family time.	Svolítil fjölskyldustund.
Wait, you mean OCD, superstitious time?	Meinarðu hjátrúarstund?
Come on, your dad needs a winner.	Pabbi þinn þarf sigur.
Help him out.	Hjálpaðu honum.
Come on. I can't.	Ég get það ekki.
It's the Seahawks.	Það eru Seahawks.
Put on the jersey and stay, please.	Farðu í treyjuna og vertu heima.
Please.	Gerðu það.
It's important, please.	Það er mikilvægt.
What are you up to, Pat?	Hvað ertu að gera?
Nothing, come on.	Ekki neitt.
What's in the envelope?	Hvað er í umslaginu?
Yeah, what are you doing?	Já, hvað er í umslaginu?
Guys, I'm beating the song!	Ég er að jafna mig á laginu!
I'm on the scoreboard!	Ég er á stigatöflunni!
I'm playing down field!	Ég hleyp með boltann!
I feel great!	Mér líður æðislega vel!
Hey, how you doing'?	Komdu sæl.
Is Tiffany here?	Er Tiffany hér?
What do you want with her?	Hvað viltu henni?
Is that another creep?	Er þetta enn einn óþokkinn?
What do you want, creep?	Hvað viltu?
Whoa, no, no, no.	Hypjaðu þig.
No, I'm married.	Nei, ég er giftur.
Oh, great, a married creep.	Frábært, giftur óþokki.
I'm her friend.	Við erum vinir.
We go running. Have you guys not seen us?	Hafið þið ekki séð okkur hlaupa saman?
I took her to the diner.	Ég bauð henni út að borða.
She's not here.	Hún er ekki hér.
Hi, guys. How's it going?	Sæl og blessuð.
Is Tiffany home?	Er Tiffany heima?
Go away.	Komdu þér burt.
I know her, we've dated.	Ég þekki hana.
We still date.	Við vorum saman.
What are you doing here?	Við erum saman. Hvað ertu að gera hér?
I've called her, I've texted her.	Ég hringdi, sendi skilaboð.
You know.	Hvernig er ég dóni?
Come on.	Þú veist það.
Sometimes it's okay with girls like this, they want to have fun and sometimes it's not because they got a broken wing, and they're hurt, and they're an easy target.	Stundum vilja svona stelpur skemmta sér og stundum ekki því þær eru vængbrotnar og særðar og þær eru auðvelt mark.
And in this case, in this particular case, I think that wing is being fixed.	Og í þessu tiltekna tilfelli held ég að vængurinn sé að batna, vinur.
And you got to make sure it gets mended. And you're getting' in the way of that right now, okay?	Það verður að láta hann batna en þú stendur í vegi fyrir því.
Because she's sensitive and she's smart, she's artistic.	Því hún er viðkvæm og gáfuð, hún er listræn.
This is a great girl and you got to be respectful of that.	Hún er frábær stelpa og þú verður að virða það.
Come on. Let me walk you down to your car.	Ég skal fylgja þér að bílnum.
You're a better guy than this.	Þú ert betri en þetta.
I can see it in your eyes.	Ég sé það í augunum.
She just texted me! Hey!	Hún sendi skilaboð!
I can't give the letter to Nikki.	Hvað geturðu ekki? Ég get ekki látið Nikki fá bréfið.
Tiffany, what are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
What do you mean you can't give the letter to Nikki?	Af hverju geturðu ekki látið Nikki fá bréfið?
Because what am I getting in return?	Hvað fæ ég í staðinn?
What are you doing for me?	Hvað gerirðu fyrir mig?
You said! You said if I wrote a letter, you 'd get it to Nikki.	Þú lofaðir að koma bréfi til Nikki. Já, af því svona er ég!
I know. That was the set-up.	Ég á ekkert.
What are you talking about?	Hvað ertu að segja?
You seem like you're a tough girl to me.	Mér sýnist þú vera hörð af þér.
What can I do for you? I can't do it.	Hvað get ég gert fyrir þig?
Tiffany, what do you want me to do?	Hvað viltu að ég geri?
There's this thing.	Segðu eitthvað.
There's a thing, okay.	Það er svolítið. Jæja, svolítið.
What kind of thing?	Hvað er það?
It's a thing, it's a thing.	Það er svolítið.
It's a, it's a dance thing.	Það er dans.
It's a dance thing, all right.	Allt í lagi.
It's a competition thing at the Benjamin Franklin Hotel.	Það er keppni... á Benjamín Franklín hótelinu.
Tommy would never do it with me and I missed it every single year.	Tommy vildi það aldrei.
Well, Tommy's dead, so he's not going to fucking do it.	Tommy er dáinn svo hann gerir það ekki.
Would you please!	Ég sía ekki það sem ég segi.
I don't have a filter when I talk.	Getum við talað saman einu sinni...
Yes, I'm sorry. I'm sorry. Okay, I'm sorry.	Já, fyrirgefðu. -... án þess að minna mig á að maðurinn minn dó?
But I can only do it if I have a partner... and now I'm about to miss it for another year.	En ég verð að hafa dansfélaga og nú missi ég aftur af keppninni í ár.
Whoa, whoa, whoa, I'm not going to fucking' dance with you.	Ég ætla ekki að dansa við þig.
What are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
What, your schedule is so busy?"	Ertu of upptekinn eða hvað?"
Grapes of Wrath  and watching football with your dad?	Þrúgur reiðinnar  og horfa á leik með pabba þínum?
Tiffany, I'm not going to do a dance with you.	Ég dansa ekki við þig.
All right, then I'm not giving her your fucking letter.	Þá kem ég ekki bréfinu til skila.
But you promised you would do this.	En þú lofaðir að gera það.
Think about it.	Hugsaðu málið.
Let me ask you something.	Jordie?
Do you call him when you're lonely?	Hringirðu í hann þegar þú ert einmana?
That encourages him, Tiffany.	Það hvetur hann.
You shouldn't do it.	Þú átt ekki að gera það.
Couldn't you say the same about you and Nikki?	Mætti ekki segja það sama um ykkur Nikki?
Tell me about that.	Segðu mér það.
The big Nikki love.	Mig langar að skilja það.
Tell me about it, I want to understand it.	Aðdráttaraflið milli okkar er óhefðbundið.
We have a very unconventional chemistry, it makes people feel awkward, but not me.	Fólki finnst það óþægilegt, en ekki mér.
She's the most beautiful woman I've ever been with. Wow.	Jæja þá, hún er fallegast kona sem ég hef verið með.
It's electric between us, Okay?	Það neistar á milli okkar.
Yeah, we want to change each other, but that's normal, couples want to do that, I want her to stop dressing like she dresses, I want her to stop acting so superior to me, okay?	Við viljum breyta hvoru öðru en það er eðlilegt fyrir pör. Ég vil að hún klæði sig öðruvísi og hætti að sýna mér yfirlæti.
And she wanted me to lose weight and stop my mood swings, both of which I've done.	Hún vildi að ég léttist og losnaði við geðsveiflurnar. Ég hef gert hvort tveggja.
I mean, people fight.	Fólk rífst.
Couples fight.	Pör rífast.
We would fight, we wouldn't talk for a couple weeks.	Stundum töluðum við ekki saman svo vikum skipti.
That's normal.	Það er eðlilegt.
She always wanted the best for me.	Hún vildi alltaf það besta fyrir mig.
She wanted me to be passionate and compassionate. And that's a good thing.	Hún vildi að ég væri ástríðufullur og vorkunnsamur og það er gott.
You know? I just, look, I'm my best self today, and I think she's her best self today, and our love's going to be fucking amazing.	Núna er ég eins góður og ég get orðið og ég held að hún sé það líka og ást okkar verður alveg æðisleg.
It's going to be amazing, and you're going to be amazing, and she's going to be amazing, and you're not going to be that guy that's going to take advantage of a situation without offering to do something back.	Það verður æðislegt, þú verður æðislegur og hún verður æðisleg og þú ætlar ekki að notfæra þér ástandið án þess að gera eitthvað í staðinn.
So think about the dance thing.	Svo þú skalt hugsa um dansinn.
Danny, you're out of the hospital?	Danny, ertu kominn af spítalanum?
And you're here on game day?	Og það er leikur í dag.
I'm out.	Ég er laus.
It's official, man.	Það er opinbert.
They didn't convert me to my Mental Hygiene Law admission status within two thirds of the maximum length of my felony sentence, so I'm out.	Þeir breyttu ekki geðheilbrigðisferlinu áður en 2 / 3 hámarksrefsingartímans var liðinn svo ég var látinn laus.
They had to let me go.	Þeir urðu að láta mig fara.
I never understand what he's saying.	Ég skil aldrei hvað hann segir.
Okay, jailhouse lawyer, come on, let's come back and sit down the way you were before.	Jæja, fangelsislögfræðingur, komdu og sestu eins og þú varst vanur.
What a treat!	En gaman!
Dad's got you sitting here?	Lætur pabbi þig sitja hér?
Oh, yeah. He calls me "Jailhouse Lawyer."	Hann kallar mig fangelsislögfræðing.
Hold the remote the way you were holding it before.	Haltu fjarstýringunni eins og áður.
And now you're holding the remote?	Heldurðu nú á fjarstýringunni?
And it's working.	Það virkar.
Your dad's a genius. Now sit up.	Pabbi þinn er snillingur.
And Danny's the good luck charm?	Sittu beinn. Er Danny lukkudýr?
Danny's from you.	Danny er með þér.
This is your house, so it comes down to you. You're the one.	Þetta er þitt heimili svo þú kemur með heppnina.
Yeah, you're the one, Pat.	Já, þú kemur með hana, Pat.
Superstition, Danny.	Hjátrú, Danny.
I don't know.	Sestu.
Come sit down. Don't disappear doing God knows what with that Tiffany Maxwell. Dad, Dad, Dad.	Farðu ekki að gera Guð veit hvað með þessari Tiffany Maxwell.
She's my friend. Why would you say that?	Hún er vinkona mín. Af hverju segirðu þetta?
Oh, she's a mess.	Hún er í rusli.
You got to be careful.	Farðu varlega.
She goes to a lot of therapy.	Hún er stöðugt í meðferð.
I go to a lot of therapy, Ronnie.	Ég er stöðugt í meðferð.
What are you trying to say?	Hvað ertu að segja?
I'm just saying.	Ég segi bara...
Am I messed up?	Er ég ruglaður?
Why don't you stop judging people?	Viltu ekki hætta að dæma fólk?
You judge everybody.	Þú dæmir alla.
You should have seen when I was at his house.	Þú hefðir átt að sjá heima hjá honum.
It's like a circus over there.	Það var eins og sirkus.
I'm not going to hide this.	Ég ætla ekki að dylja það.
You need to deal with it.	Þú verður að fást við þetta.
Stop breaking my balls.	Hættu þessum árásum.
Oh! I got you an iPod. Whoa!	Ég er með iPod handa þér.
Yeah.	Er þetta handa mér?
Well, that's my old iPod, but.	Þetta er gamli iPodinn minn.
That's so nice of you.	Þakka þér fyrir.
Wow. Thirty-two gigabytes.	Þetta er fallegt af þér.
How many songs is that?	32 gígabæt. Hvað eru það mörg lög?
Seven thousand.	Sjö þúsund.
Oh, yeah, you got The Stranglers.	Þú ert með Stranglers.
Right, right, right. And then when I'm angry, which is a lot these days, I go to the garage...	Og þegar ég er reiður sem er ansi oft þessa dagana þá fer ég í bílskúrinn...
Metallica...	Metallica...
Megadeth.	Megadeath.
I start fucking smashing shit.	Ég fer að brjóta dót.
You got to get your marriage together.	Þú verður að laga hjónabandið.
I start breaking shit, and I hurt my hand.	Ég fer að brjóta og bramla og meiði mig í hendinni.
Ronnie, that's fucked up.	Það er bilun.
Yeah, but it makes me feel better.	Já, en mér líður betur á eftir.
It's like my therapy, you know?	Það er eins og meðferð.
When I'm with Nikki, I'm never going to do stuff like that...	Þegar ég verð með Nikki ætla ég aldrei að gera svoleiðis.
Whoa, Nikki?	Nikki?
What's all this about Nikki?	Hvað ertu að tala um Nikki?
A restraining order is nothing to fool with, bro.	Nálgunarbann er ekkert grín.
Holy shit, look at you!	Hver fjandinn, að sjá þig!
You are fit!	Þú ert í formi.
You look absolutely amazing.	Rosalega líturðu vel út.
How you doing, Jake?	Líður þér vel?
Good. You look like Schwarzenegger in his prime.	Þú ert eins og Schwarzenegger þegar hann var upp á sitt besta.
Didn't I say you wouldn't recognize him?	Sagði ég ekki að þú myndir ekki þekkja hann?
So, listen, I'm sorry that I didn't come see you down at the hospital.	Fyrirgefðu að ég heimsótti þig ekki á spítalanum.
You know how those places creep me out, and the firm's been expanding.	Þú veist hvað mér er illa við spítala og stofan var stækkuð.
I've been helping Pop with the restaurant 'cause he needs to have a legitimate business.	Ég hef hjálpað pabba með matstaðinn því hann þarf löglegan rekstur.
He needs a tax return.	Hann þarf að telja fram til skatts.
With all the money that he's making with his bookmaking, they're going to come after him.	Hann græðir svo mikið á veðmanginu að hann verður rannsakaður.
And then it looks like I'm making, I'm going to make partner at the firm.	Svo verð ég víst meðeigandi í fyrirtækinu.
Well, I don't even know what to say to you anymore.	Ég veit ekki lengur hvað ég á að segja við þig.
You lost your wife, I'm getting engaged, and I want to be able to tell you about those kind of things.	Þú misstir konuna þína, ég er að fara að trúlofa mig og ég vil geta sagt þér frá öllu slíku.
You lost your house, I'm getting a new house.	Þú misstir húsið þitt, ég er að fara að kaupa hús.
You lost your job, things are going great for me at the firm.	Þú misstir vinnuna, mér gengur vel á lögmannastofunni.
Maybe stop talking about all the stuff that's good for you and bad for him.	Kannski ættirðu ekki að tala um allt sem gengur vel hjá þér og illa hjá honum.
Just, you know, leave it alone.	Láttu það bara eiga sig.
We're watching the game.	Við erum að horfa á leikinn.
You know what, I'm just going to, I'm just going to, I'm just going to stop talking.	Veistu hvað, ég skal bara hætta að tala.
I'm going to shut my mouth.	Ég ætla að halda mér saman.
As my friend Danny would say I got nothing but love for you, brother.	Eins og Danny vinur minn myndi segja... ég á bara kærleik fyrir þig, bróðir.
That's right.	Alveg rétt.
That's right.	Guði sé lof.
That's nice.	Loksins.
DeSean Jackson. Yeah.	DeSean Jackson. Já.
Did it fit?	Passaði hún?
I wore it to Ronnie's for dinner.	Já, ég fór í matarboð hjá Ronnie í henni.
Beautiful jersey.	Falleg treyja.
I love that jersey.	Ég dýrka hana.
Veronica didn't like it.	Veronica var ekki hrifin.
Veronica hates the jersey.	Veronica þolir ekki treyjuna.
Whatever you do, watch out for that restraining order, okay?	Hvað sem þú gerir, virtu nálgunarbannið.
Don't let Tiffany get you in trouble.	Láttu Tiffany ekki koma þér í vandræði.
Pat, you're up to something, I know.	Þú ert eitthvað að bralla.
People like Tiffany, or Danny, or me, maybe we know something that you guys don't know, okay?	Fólk eins og Tiffany og Danny og ég, við vitum kannski ýmislegt sem þið vitið ekki.
Did you ever think about that?	Hafið þið hugsað út í það?
Maybe we understand something because we're more.	Kannski skiljum við sumt af því við erum...
I mean, everybody's got it.	Við höfum sjötta skilningarvit.
Everybody's just not in touch with it. Oh, no.	Allir hafa það en allir geta ekki nýtt það.
How you doing, Pat?	Hvernig gengur, Pat?
Jesus.	Jesús minn.
I guess his sixth sense forgot to tell him the cops were coming.	Sjötta skilningarvitið hans gleymdi víst að segja honum að löggan væri á leiðinni.
I'm taking him back to the hospital.	Ég fer með hann á spítalann.
I'm an Eagles fan.	Ég er Eagles-aðdáandi.
Well then, what's the problem?	Hvað er þá vandamálið?
He's not going' anywhere.	Hann fer ekki neitt.
Just let him finish the game, that's all.	Leyfðu honum að klára að horfa á leikinn.
The handkerchief is working.	Vasaklúturinn virkar.
We're killing the Seahawks, twenty-seventeen.	Við erum að rústa Seahawks 27-1 0.
What's the matter with you?	Hvað er að þér?
Let him stay, please!	Leyfðu honum að vera hér.
I don't know what the hell you're talking about "the handkerchief".	Ég veit ekki um hvað þú ert að tala, vasaklúturinn.
And I'm glad that the Seahawks are losing and we're winning, but I got to take Danny McDaniel's back to Baltimore, alright?	Og ég er feginn að Seahawks tapi og við vinnum en ég verð að fara með Danny McDaniels aftur á spítalann.
Not correct about the Mental Hygiene Law.	Hann getur svarað fyrir sitt mál þar.
You're not correct. Come on.	Þú hefur ekki rétt fyrir þér með geðheilbrigðisferlið.
You guys oughta be ashamed of yourselves.	Þið ættuð að skammast ykkar.
I used the insurance money to build this.	Ég notaði tryggingarféð í þetta.
I designed it.	Ég hannaði það.
All the floors are hard oak.	Það eru eikarborð á gólfinu.
It has good bounce for dancers.	Það er gott fyrir dansara.
Where do you sleep?	Hvar sefurðu?
Upstairs.	Uppi.
It's a garage, I just renovated it.	Þetta er bílskúr, ég gerði hann upp.
You know, I was thinking about putting a ballet barre here.	Ég var að hugsa um að setja ballettstöng hér.
When are you going to give it to her?	Hvenær ætlarðu að láta hana hafa það?
The letter to Nikki.	Bréfið til Nikki.
Probably tonight.	Líklega í kvöld.
Really?	Er það?
Ronnie and Veronica and I are going to see her tonight.	Ég fer með Ronnie og Veronicu að hitta hana.
Oh, I actually changed the first paragraph.	Ég breytti fyrstu málsgreininni.
I did this thing about Shakespeare and how it's very romantic. Mm-hmm. - and that maybe in the future if she wanted to go dancing, I can be able to do that because of all the training that-No, that's good, that's really good.	Ég skrifaði um Shakespeare, hvað verkin hans eru rómantísk og ef hún vildi fara út að dansa gæti ég gert það af því ég er að þjálfa.
I assume you're a good teacher.	Það er mjög gott.
Yeah. I mean, I hope so.	Ég býst við að þú sért góður kennari.
Maybe you can teach us both, you know what I mean?	Þú gætir kannski kennt okkur báðum, skilurðu?
And I also mentioned how generous it is, what I'm doing for you.	Ég minntist líka á hvað það sem ég geri fyrir þig er mikið örlæti.
Start at that corner, walk towards me. Walk across the room.	Byrjaðu í horninu og gakktu til mín. Gakktu þvert yfir gólfið.
Can we do something else besides the dance deal?	Getum við gert eitthvað annað en að dansa?
Are you fucking kidding me?	Ertu að grínast?
I'm good with a hammer.	Ég er fær með hamar.
You want me to fix something?	Á ég að laga eitthvað?
A deal is a deal. I know.	Við gerðum samning.
Okay.	Ég veit.
I was just suggesting that maybe there's a better scenario.	Mér datt bara í hug að það mætti gera eitthvað betra.
Why don't you walk towards me like I'm Nikki.	Viltu ekki... ganga til mín eins og ég væri Nikki?
And the only way to convey how much you've missed me is by your walk.	Og þú þurfir að túlka hvað þú saknaðir mín mikið með göngulaginu.
By your slow walk.	Með því að ganga hægt.
You can't talk.	Þú mátt ekki tala.
Only walk.	Ég vil það ekki.
I'm not doing it.	Gakktu bara.
Do it.	Gerðu það.
That's stupid.	Það er asnalegt.
No walk, no letter.	Annars skila ég ekki bréfinu.
Walk to me like I'm Nikki, come on.	Gakktu til mín eins og ég sé Nikki?
I'm Nikki.	Ég er Nikki.
Do you feel that?	Finnurðu þetta?
That's emotion.	Það er tilfinning.
I don't feel anything.	Ég finn ekki neitt.
Has anybody ever told you how Tommy died?	Hefur nokkur sagt þér hvernig Tommy dó?
We were married for three years and five days, and I loved him.	Nei. Við vorum gift í þrjú ár og fimm daga og ég elskaði hann.
But for the last couple months, I just wasn't into sex at all.	En síðustu mánuðina hafði ég enga löngun í kynlíf.
It just felt like we were so different and I was depressed.	Mér leið eins og... við vorum svo ólík og ég var leið.
Some of that is just me, some of it was he wanted me to have kids and I have a hard enough time taking care of myself.	Það var mín sök að hluta en líka af því að hann vildi börn og ég á nógu erfitt með að annast sjálfa mig.
I don't think that makes me a criminal.	Ég held varla að það sé glæpur.
Anyway one night after dinner, he drove to Victoria's Secret at King of Prussia Mall and got some lingerie to get something going.	En svo eitt kvöldið eftir mat fór hann í Victoria ' s Secret búðina í verslanamiðstöðinni og keypti undirföt til að koma okkur í stuð.
And on the way back, he stopped on 76 to help a guy with a flat tire and he got hit by a car and killed.	Og á heimleiðinni stansaði hann til að hjálpa manni með sprungið dekk og hann varð fyrir bíl og dó.
And the Victoria's Secret box was still in the front seat.	Og askjan frá Victoria ' s Secret var ennþá í farþegasætinu.
That's a feeling.	Það er tilfinning.
Whoa!	Þetta er vals.
Slow down.	Hægðu á þér.
What?	Hvað?
Your father wanted you to have this.	Pabbi þinn vildi að þú fengir þetta.
He wants me to have - all this Eagles information.	Hann vill að ég fái allar upplýsingar um Eagles.
It's his living.	Það er hans lifibrauð.
Um, tell Dad thanks.	Skilaðu þakklæti til hans.
Your father expects to spend time with you, Pat.	Hann ætlast til að verja tíma með þér.
Football stays out of this place, so does "Lord of the Flies."	Engan fóbolta hér og ekki heldur "Lord of the Flies ".
Wait, wait, no, no, no, what are you doing?	Hvað ertu að gera?
I'm behind on my syllabus. I don't give a fuck.	Ég hef dregist aftur úr með námsefnið.
What the hell are you doing? Hey, hey!	Mér er skítsama. Hvern fjandann ertu að gera?
Did you just throw that outside?	Kastaðirðu þessu út?
What? You're not going to read that shit on my time.	Þú lest ekki þennan fjanda á mínum tíma.
I can tell you all about the "Lord of the Flies."	Ég get sagt þér frá "Lord of the Flies ".
It's a bunch of boys on an island and they have a conch - - they have a shell - - and whoever has the conch has the power and they can talk.	Það er hópur af strákum á eyju og þeir eru með skel og sá sem hefur skelina hefur valdið og má tala.
And if you don't have the conch, then you don't have the power.	Og ef þú hefur ekki skelina hefurðu ekki valdið.
And then there's a little chubby boy, and they call him Piggy and they're really mean, and then there's a murder.	Og svo er lítill þybbinn strákur sem þeir kalla Piggy og þeir eru vondir við hann og svo er morð.
I mean, humanity is just nasty and there's no silver lining. Wow.	Mannkynið er illgjarnt og það bjóðast engin gullin tækifæri.
That was a great synopsis.	Þetta er frábær samantekt.
I still need to read it, though.	En ég verð samt að lesa bókina.
Who's that?	Hver er þetta?
What the....?	Hvaða...?
What are you doing here, man?	Hvað ertu að gera hér?
If one of your two supervising physicians loses their license, then your whole adjudication is thrown out.	Ef annar tveggja læknanna þinna missir starfsleyfið er öllum dómsúrskurðinum þínum kastað.
I went by your parents house looking for you and they told me you was over here.	Ég fór heim til þín og þau sögðu að þú værir hér.
Danny, this is Tiffany.	Danny, þetta er Tiffany.
Hello. Pat told me about you.	Pat sagði mér frá þér.
So is the girl, that you wrote about? Yeah.	Er þetta stelpan sem þú skrifaðir um?
What?	Já.
He wrote about me?	Skrifaði hann um mig?
I'm "the girl"?	Er ég "stelpan"?
He wrote about you, all right.	Já, hann skrifaði um þig.
What 'd he say?	Hvað sagði hann?
He said you guys was helping each other out and you were nice and had a mouth on you, that you were mouthy, but.	Hann sagði að þið hjálpuðuð hvoru öðru og þú værir indæl og þú hefðir munninn fyrir neðan nefið, en...
Whoa, whoa, that's enough.	Heyrðu mig nú.
No, please, tell me more about what he said in the letter.	Nei, segðu mér meira um það sem hann skrifaði.
Yeah, anything you want to know, I'll just tell you.	Ég skal segja þér allt sem þú vilt vita í bréfinu.
It was nothing.	Það var ekkert.
It was just a very general letter.	Það var bara almennt bréf. Flott.
She's fine.	Hún er flott.
She is my friend with an "F."	Hún er vinkona mín með vaffi.
A capital "F."	Stóru vaffi.
For "friend."	Hún er flott. Vaff fyrir vinkona.
Hey, can I see what you guys are doing?	Má ég sjá hvað þið eruð að gera? Já.
I think Pat, you should be facing Tiffany.	Ég held að þú eigir að snúa að Tiffany.
Let me show you, Pat, let me show you what I mean.	Ég skal sýna þér hvað ég meina.
You got to come at her with a little bit more soul, man.	Þú þarft að nálgast hana innilegar.
You should move more hips.	Þú ættir að hreyfa mjaðmirnar.
Yeah, that's it.	Svona já.
You're pretty good.	Þú ert ansi góð.
Mm, yeah. Okay, we got it, we got it.	Allt í lagi, við náðum þessu.
Okay. Okay.	Við náðum því.
Come on, Pat, come on.	Svona nú, Pat.
A little bit more soul.	Svolítið meiri sál, Pat.
Black it up, Pat."	Hafðu það svart, Pat. Hvað þýðir það?
Black it up "?	Þú veist vel hvað það þýðir. Hafa það svart?
You know damn well what it means.	Bíðið augnablik.
I got an idea.	Ég hef hugmynd.
Come get some, Pat.	Komdu og dansaðu, Pat.
Come get some.	Er það svona?
Shuffle back, shuffle back.	Og aftur á bak.
Shuffle back, shuffle back.	Aftur á bak.
Girl, you got to move your junk.	Þú verður að skekja botninn, stelpa.
I got to get out of here.	Ég verð að fara.
I got to go see this girl, Tanya.	Ég verð að fara til Tönyu.
She lives on this side of town.	Hún býr í hinum enda bæjarins.
Yeah, go see Tanya. Good idea.	Já, farðu til Tönyu.
Okay, man, hey.	Allt í lagi.
I'm going to be there, man.	En ég mæti.
I want you guys to win! Bye!	Ég vil að þið vinnið!
Excelsior, Pat! Excelsior!	Æðra markmið, Pat.
That's my man.	Æðra markmið.
Let's go! Pat. Patty.	Minn maður, þetta er gott.
Where have you been?	Hvar hefurðu verið?
Huh? We got a serious situation on our hands, you know that.	Þú veist að þú þarft að fást við alvarlegt mál.
We got to beat the Giants if we want to have a chance of getting into the division, any chance of playing in the playoffs.	Við verðum að sigra Giants ef við viljum eiga möguleika á að komast í deildina og fá að spila í úrslitunum.
Do you realize that?	Veistu það?
I didn't realize that.	Ég vissi það ekki.
Yeah, that's the bind we're in.	Já, það er alvarlegt.
I mean, I think it would be wise if we spent father-son time, reading about the Eagles, talking about them, just to strengthen the good luck thing that you're in. Okay.	Við ættum verja tíma saman sem faðir og sonur og lesa um Eagles, tala um þá, og styrkja heppnina sem fylgir þér.
Yeah? Right.	Er það?
Hmm? I just wanted to, maybe I didn't, spend enough time with you growing up.	Ég vildi bara segja... kannski var ég ekki... nógu mikið með þér þegar þú varst að alast upp.
I spent too much time with your brother.	Ég varði of miklum tíma með bróður þínum.
It might have made you feel worse about your behaviour, but I didn't know anything, I didn't know how to handle it.	Fyrir bragðið gæti þér hafa liðið verr vegna hegðunar þinnar en ég vissi ekki neitt. Ég kunni ekki að fást við það.
I mean, that's what all this Eagles stuff is about.	Um það snýst málið með Eagles.
It's about us, spending time now.	Það snýst um okkur. Að vera saman.
I want to do everything I can to help you get back on your feet.	Ég vil gera allt sem ég get til að hjálpa þér að ná þér.
That's the whole point.	Það er tilgangurinn.
Yeah. I wish you 'd watch these games with me so we could talk, we could get into things.	Ég vil að þú horfir á þessa leiki með mér svo við getum talað saman, greint leikina.
So would you, would you just come downstairs and talk to me and Randy now?	Viltu koma niður núna og tala við okkur Randy?
Randy, tell him what I'm doing.	Randy, segðu honum hvað ég er að gera.
He's betting everything on the Giant game.	Hann veðjar öllu á leikinn við Giants.
Everything.	Öllu.
All the money that he needs for the restaurant, he's betting on the Giant game.	Hann veðjar öllum peningunum sem hann þarf fyrir matstaðinn.
Tell him why.	Segðu honum hvers vegna.
Because he believes in you.	Af því hann treystir á þig.
Is that true?	Er það satt?
I believe in you, Patty.	Ég treysti á þig, Pat.
I believe in you.	Ég treysti á þig.
I want you to know that.	Ég vil að þú vitir það.
So I'm going to bet heavy on this game.	Svo ég legg mikið undir í þessum leik.
You understand?	Skilurðu það?
Yeah.	Mikið.
Heavy. I want you to go to the game with your brother.	Ég vil að þú farir á leikinn með bróður þínum.
You want me to go to the game with Jake?	Viltu að ég fari á leikinn með Jake?
Of course I do.	Auðvitað.
Does he want me to go?	Vill hann að ég fari?
He's not embarrassed?	Hann treystir þér. Skammast hann sín ekki?
I 'd love to go to the game, too, but as you know, I'm banned from the stadium. '	Ég myndi vilja fara með ykkur en ég fæ ekki að fara inn á völlinn.
Cause I 'd love to see us beat the Giants and take a lot of money from this asshole.	Ég myndi vilja sjá okkur rústa Giants og taka mikið fé frá þessum asna.
Listen, personally, I think it's a stupid bet.	Persónulega finnst mér þetta heimskulegt veðmál.
As a matter of fact, I think it's ridiculous to bet all that dough for the restaurant on a game.	Mér finnst reyndar fáránlegt að veðja peningum fyrir matstaðinn á leik.
Randy. I just hope you heard what I said.	Ég vona að þú hafir heyrt hvað ég sagði.
It's like a family business, it's our family endeavour.	Þetta er fjölskyldufyrirtæki, það er fjölskylduframtakið okkar.
We all stick together on this.	Við stöndum saman.
That's how it works.	Þannig virkar það.
That's a positive, positive vibe.	Það er jákvætt, jákvæð bylgja.
I made a commitment to Tiffany about a project, and we have a very important part of it that we have to go over on Sunday, and it's good for me, Dad.	Ég lofaði Tiffany að vinna að verkefni með henni og við þurfum að fara yfir mikilvægan hluta af því á sunnudaginn. Það er gott fyrir mig.
It's making me disciplined and focused, and it's, it's- -, I never would've thought this, but it's a good thing.	Það krefst aga og einbeitingar. Ég hef aldrei hugsað út í það, en maður hefur gott af því.
What is this thing you're doing?	Hvað eruð þið að gera?
Yeah, what is it?	Já, hvaða verkefni er þetta, vinur?
What is this project, hon.?	Það er dansverkefni.
There's nothing more to it, Dad.	Það er ekkert meira, pabbi.
I swear.	Ég sver það.
Listen, I need to ask you something.	Ég þarf að spyrja að einu.
Tomorrow can I spend half the day with you and half the day at the Eagles game?	Get ég verið hálfan daginn með þér á morgun og hálfan daginn á Eagles-leiknum?
I'm going to pretend that you didn't just ask me that.	Ég ætla að láta sem þú hafir ekki spurt að þessu.
Why?	Af hverju?
These are the two days that you have promised me and that we have prepared to nail the big move.	Þú lofaðir mér þessum tveimur dögum. Við ætluðum að ná aðalsporinu.
And he's worried that the juju from the Eagles is being fucked up and he's concerned that it's because I'm spending time with you.	Hann heldur að bölvunin á Eagles sé í rugli og óttast að það stafi af því að ég er með þér.
Oh, I messed up the Eagles' juju?	Ruglaði ég Eagles-bölvunina?
No, you're not messing up the juju, but the juju is messed up because I'm not with him during the games.	Nei, þú ruglar ekki bölvunina, bölvunin er í rugli af ég horfi ekki á leikina með honum.
Guess what?	Veistu hvað?
What?	Hvað?
Nikki replied to your letter.	Nikki svaraði bréfinu.
But you can't read it until after you nail the big move.	En þú færð ekki að lesa það fyrr en þú nærð aðalsporinu.
Go.	Byrja.
I can't do anything else without reading Nikki's letter, okay?	Ég get ekki gert neitt fyrr en ég les bréfið frá Nikki.
What was her energy when she gave it to you?	Hvernig var hún þegar hún lét þig fá það?
She was intrigued, excited, and a little scared.	Hún var forvitin, spennt og dálítið hrædd.
She was scared?	Hrædd?
About what?	Við hvað?
Did she tell you?	Sagði hún þér það?
Try to stay positive.	Reyndu að vera jákvæður.
I'm just going to read it out loud, okay?	Ég ætla að lesa það upphátt.
Because if she says anything that's, you know, is that too much to ask?	Því ef hún segir eitthvað sem... Er það til of mikils ætlast? Nei.
No. I thought you were going to read it out loud.	Ég hélt að þú vildir lesa það upphátt. Já.
Okay.	Fyrirgefðu."
Sorry."	Kæri Pat.
Dear Pat, It was very emotional for me to get your letter, as I'm sure you can imagine, but I'm glad you took the risk of discreetly getting it to me through Tiffany.	Ég var snortin að fá bréfið frá þér eins og þú getur víst ímyndað þér, en það gleður mig að þú tókst þá áhættu að láta Tiffany fær mér það.
This gives us a chance to communicate while I keep the restraining order until I feel safe.	Nú getum við haft samband meðan ég held nálgunarbanninu þangað til ég er örugg.
I must admit you sound terrific and I'm happy that you are feeling so positive and becoming a more loving and caring man, which I always knew you were.	Ég verð að játa að það er gott hljóð í þér og það gleður mig hvað þú ert jákvæður og ert að verða elskulegur og umhyggjusamur eins og ég vissi að þú værir."
I was moved to read about ' Excelsior ' and your belief in happy endings.	"Það snart mig að lesa um æðra markmiðið og trú þína á allt fari vel að lokum.
I am also moved by your act of love to read the books I have taught at the high school.	Ég var líka snortin að þú skyldir lesa bækurnar sem ég kenndi í skólanum.
I'm sorry you find them so negative, but I disagree.	Leitt að þér finnist þær neikvæðar en ég er ósammála.
I think they are great works of art that reflect how hard life can be and they can also help kids prepare themselves for the hardness of life.	Þær eru listaverk sem endurspegla hvað lífið getur verið erfitt og geta hjálpað börnum að búa sig undir erfiðleika lífsins."
In spite of all these positive developments, Pat, I have to say if it's me reading the signs, I need to see something to prove you are ready to resume our marriage.	"Þrátt fyrir þessa jákvæðu þróun verð ég að segja að ef ég les milli línanna, þarf ég eitthvað sem sýnir mér að þú sért tilbúinn að halda áfram í hjónabandinu.
Otherwise I find myself thinking that we might both be better off moving on with our lives separately.	Að öðrum kosti held ég að við værum bæði betur sett með að fara hvort sína leið."
Please don't react quickly to this, but take time to think about it.	"Ég bið þig að bregðast ekki fljótt við en taka þér tíma til að hugsa málið.
She said to show her something, Pat.	Hún sagði að þú ættir að sýna henni eitthvað.
This dance can be that something.	Það getur verið dansinn.
You would have never done something like this in a million years.	Þú hefðir aldrei gert neitt þessu líkt.
It shows all kinds of skills on so many different levels: focus, collaboration, discipline.	Það sýnir hæfileika á mörgum sviðum. Einbeiting, samvinna, sjálfsagi.
It's romantic, like I said it would be.	Það er rómantískt eins og ég sagði.
It's for her.	Þú gerir það fyrir hana.
Thanks for the letter.	Takk fyrir bréfið.
I'll see you tomorrow, okay?	Við sjáumst á morgun.
Can I use your phone?	Má ég nota símann þinn?
Is it an emergency?	Er það neyðartilfelli?
Yeah, kind of.	Já, eiginlega.
What kind of emergency?	Hvernig neyðartilfelli?
Well, I'm just doing this project with Tiffany and I wanted to tell her I'm not going to be on time.	Ég er að vinna verkefni með Tiffany og ég vil segja henni að ég tefjist.
Just don't make her an emergency, that crazy girl, you know?	Gerðu hana ekki að neyðartilfelli, hún er klikkuð.
She's not crazy - I'll just borrow Jake's phone.	Hún er... Ég fæ lánaðan síma hjá Jake.
It's too bad you can't come in to the stadium, but I know you were kicked out, you know, for beating everybody up.	Það er leitt að þú kemst ekki á völlinn en þú varst rekinn þaðan fyrir að berja menn.
Guess we're not that different, huh, Dad?	Við erum þá víst ekki svo ólíkir.
That a bad thing?	Er það slæmt?
No, I think, it's a good thing.	Nei, ég held að það sé gott.
Don't drink too much. Don't hit anybody.	Ekki drekka of mikið, ekki berja neinn.
You'll be fine.	Þá verður allt í lagi.
Yeah. I'm solid.	Já, ég er traustur.
This is my little brother Pat.	Þetta er litli bróðir minn, Pat.
Hey, how you doing?	Blessaðir.
So, Pat, what's this I hear about you just getting' out?	Er það rétt að þú sért nýkominn út?
Yeah, from the Looney bin!	Já, af vitlausraspítala!
What the fuck?!	Hver andskotinn?
I talked to you about that already!	Ég ræddi þetta við ykkur.
I told you guys.	Ég sagði...
It's all right. Huh?	Það er allt í lagi.
It's alright. He's a good dude!	Hann er fínn náungi!
Oh, shit!	Fjandinn!
The Asian invasion!	Asíska innrásin!
They're here every week!	Í hverri viku!
No! Uh, Jake you better get your brother.	Jake, sæktu bróður þinn.
Cuckoo bird's taking' off.	Vitleysingurinn er að fara.
Doctor Patel!	Patel!
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
You know, we must beat the Giants, my brother.	Við verðum að sigra Giants, bróðir.
I'm not supposed to be seeing you, right?	Ég á ekki að hitta þig utan stofunnar.
That's illegal!	Það er ólöglegt.
Pat, today I'm your brother in green, not your therapist.	Í dag er ég græni bróðir þinn, ekki sálfræðingurinn þinn.
I'm so happy to see you.	Það er svo gaman að sjá þig.
How wonderful that you are here!	Það er frábært að þú sért hér!
Hey, Jake this is Cliff. This is my doctor, Cliff.	Jake, þett er Cliff sálfræðingurinn minn.
Look, two things.	Það er tvennt.
Okay, you know what? I don't have her phone number.	Ég hef ekki símanúmerið hennar.
If you want, if you really want, you can call Veronica 'cause she does, but I don't want to talk to Veronica.	Ef þú vilt það í alvöru geturðu hringt í Veronicu, hún hefur það, en ég vil ekki tala við hana.
Why don't you want to talk to Veronica?	Af hverju viltu ekki tala við Veronicu? Því hún gerir mig leiðan.
I don't want to walk in your house and not be able to say what I want to say.	Ég vil ekki koma heim til þín og passa hvað ég segi.
You're right, man.	Þetta er rétt hjá þér.
You're right, you're right, Eagles, baby! Yeah!	Eagles, já!
Let's go!	Áfram!
What the fuck?	Hver andskotinn?
What's that smell?	Hvaða fýla er þetta?
Nasty Indian curry!	Ógeðslegt indverskt karrí!
This is America, baby!	Þetta eru Bandaríkin!
Go back to your country!	Farið þið heim til ykkar!
What, what's wrong?	Hvað er að?
Whoa, whoa, what's going on?	Hvað gengur á?
Stay back, Pat.	Farðu frá, Pat!
Stay back. Leave the fucking Indians alone.	Látið fjandans lndverjana í friði.
Stay here, stay here!	Bíddu hérna!
I'm not going to go anywhere.	Ég skipti mér ekki af þessu.
I'm not going to fight.	Ég ætla ekki að slást.
Hey, not my brother!	Ekki bróður minn!
Hey, hey, hey! Break it up or you'll be arrested!	Hættið að slást eða þið verðið handteknir!
What 'd you do?	Hvað gerðirðu?
Dad. What the fuck happened?	Hver fjandinn gerðist?
Dad. The birds lose, I lose a fucking' fortune, a fortune to Randy!	Ef Eagles tapa þá vinnur Randy af mér fjandans formúu!
What the fuck did you do?!	Hvern andskotann gerðirðu?
You fucking lost it! I thought you said you had it together! You were solid! I am solid.	Þú tapaðir og ég hélt að þú hefðir sagt að þú værir traustur!
I was solid at the game, Dad.	Ég er traustur á leiknum.
I'm solid, I'm solid now.	Ég er traustur núna.
You fell apart!	Þú misstir tökin!
What are you fucking talking about?!	Hvern fjandann ertu að tala um?
Your son was trying to. It's all fucking ruined now.	Nú er allt ónýtt.
It's all ruined.	Allt ónýtt.
It's all fucking ruined now!	Það er allt ónýtt núna!
You ruined everything!	Þú eyðilagðir allt!
He was defending his brother!	Hann var að verja bróður sinn!
You fucking idiot!	Eins og andskotans bjáni!
When you started spending time with her, it all fell apart.	Þegar þú fórst að vera með henni misstirðu tökin.
This is the fucking reason right here.	Þetta er hluti af ástæðunni.
You think I fucked up the Eagles' juju, don't you?	Þú heldur að ég hafi ruglað Eagles-bölvunina, er það ekki?
Be my guest. The first night that Pat and I met at my sister's, the Eagles beat the Forty Niners handily, forty to twenty-six.	Fyrsta kvöldið sem við Pat hittumst hjá systur minni sigruðu Eagles 49ers með yfirburðum, 40-26.
The second time we got together we went for a run and the Phillies beat the Dodgers seven to five in the NLCS. She's right, Dad.	Næst þegar við hittumst fórum við út að hlaupa og Phillies sigruðu Dodgers í landsleiknum með 7-5.
The next time we went for a run the Eagles beat the Falcons, twenty - seven to fourteen. Wow.	Það er rétt. Næst þegar við fórum að hlaupa sigruðu Eagles Falcons með 27-14.
The third time we got together we had Raisin Bran in the diner and the Phillies dominated Tampa Bay in the fourth game of the World Series, ten to two. Oh, wow.	Þriðja sinn sem við hittumst borðuðum við morgunkorn á kaffistofunni og Phillies unnu Tampa Bay í fjórða leik meistarakeppninnar, 1 0-2.
Let me think about that. Wait a minute.	Ég ætla aðeins að hugsa um þetta.
Well, why don't you think about when the Eagles beat the Seahawks, fourteen to seven.	Viltu ekki hugsa um þegar Eagles unnu Seahawks 14-7?
He was with you?	Var hann með þér?
He was with me.	Já.
We went for a run.	Við fórum að hlaupa.
Really? That's crazy.	Síðan hafa ekki verið neinir leikir.
There have been no games since Pat and I have been rehearsing every day and if Pat had been with me like he was supposed to, he wouldn't have gotten in a fight, he wouldn't be in trouble, maybe the Eagles beat the New York Giants.	Við Pat höfum æft daglega og ef Pat hefði verið með mér eins og hann lofaði hefði hann ekki lent í slagsmálum, hann væri ekki í vandræðum og kannski hefðu Eagles sigrað Giants.
She's making a lot of sense, Pop. That's all right on all counts.	Þetta er rétt hjá henni í öllum tilfellum, pabbi.
Does anybody here happen to know what the official motto of the state of New York is on the official seal of the State of New York? Huh?	Þekkir nokkur hér opinbert slagorð New York sem skrifað er á skjaldarmerki fylkisins?
Anybody?	Einhver?
Do you? Do you know?"	Þekkir þú það?"
Excelsior."	Æðra markmið."
Look it up.	Kannið það.
Yeah, "Excelsior."	Já, æðra markmið.
Oh Pat. Not that I give a fuck about football or about your superstitions, but if it's me reading the signs, I don't send the Eagles guy whose personal motto is "Excelsior," to a fucking Giants game, especially when he's already in a legal situation. Unbelievable.	Ekki að mér sé ekki skítsama um fótbolta og þessa hjátrú þína en ef ég vildi rýna í fyrirboða myndi ég ekki senda Eagles-aðdáanda sem hefur slagorðið "æðra markmið" á fjandans Giant-leik sérstaklega ekki þegar hann á í útistöðum við lögin.
How did you know all that stuff?	Hvernig vissirðu þetta allt?
I did my research.	Ég hef kannað málin.
Well, I got to say, I'm impressed.	Ég verð að játa að ég er hrifinn.
Thank you.	Takk fyrir.
I got to rethink this whole thing.	Ég verð að endurskoða þetta allt saman.
I didn't trust it before, but I got to say, now I do.	Ég treysti ekki á það áður en nú geri ég það.
Oh, now you like her, Dad?	Kanntu nú vel við hana?
I have to say I do. Yup.	Ég verð að svara því játandi.
Patrizio, I feel terrible, you know?	Patrizio... nú líður mér ömurlega.
You made the bet, I won a lot of money, and now look, your whole family is in turmoil.	Þú veðjaðir, ég vann mikið af peningum og nú er öll fjölskyldan þín í uppnámi.
Oh, fuck off, Randy.	Fjandinn hafi þig, Randy.
You love it.	Þú ert hæstánægður.
You live for this shit.	Þú lifir fyrir þetta.
You've been betting against my father for years.	Þú hefur veðjað við pabba árum saman.
You're twisting the knife right now.	Þú snýrð hnífnum í sárinu.
That's bullshit!	Þú ert alsæll!
That's not true!	Það er ekki satt!
Don't say that!	Ekki segja þetta!
You get off on it!	Þú ert alsæll!
If not, then prove it.	Já, sannaðu það!
Yeah, prove it, prove it!	Hvernig á ég að sanna það?
How do you want me to prove it?	Hvernig sönnum við það?
How's he going to prove it?	Hvernig sanna ég það?
By giving them the chance to win back everything, double or nothing. No, no, no, no, no, no, no.	Þú gefur þeim tækifæri til að vinna það aftur, tvöfalt eða ekkert.
Double or nothing on the Bengals, next week?	Á leiknum gegn Bengal í næstu viku?
Against the Cowboys.	Gegn Cowboys-liðinu.
That's your team isn't it, Randy?	Er það ekki liðið þitt?
That's his team!	Jú, það er mitt lið.
I know who his team is.	Ég veit með hvaða liði hann heldur.
When is the game?	Hvenær er leikurinn? 28. desember.
December twenty-eight, last game of the season.	Síðasti leikurinn á leikárinu.
Oh, my God. Same day as the Benjamin Franklin Pairs Open Freestyle Dance Competition.	Daginn sem danskeppnin hefst á Benjamín Franklín hótelinu.
Oh God. Randy, I thought they were America's Team.	Ég hélt að þeir væru bandaríska liðið.
I didn't know, either, but now I know.	Ég vissi ekki að það væri slagorð New York.
I know, but listen to me, this is toxic.	Ekki ég heldur en nú veit ég það. En þetta er eitur.
You already did enough.	Þú ert búinn að gera nóg.
Randy, what do you say?	Hvað segirðu, Randy?
My birds, Benjamin Franklin's team favoured by one and a half points.	Fuglarnir mínir, lið Benjamíns Franklín eitt og hálft stig yfir.
I'll give you three more.	Ég gef þér þrjú í viðbót.
Patrizio, stop it!	Hættu, Patrizio!
And Randy, don't you take the bet!	Ekki taka þessu veðmáli, Randy!
In fact, I'll give you ten points.	Reyndar skal ég gefa þér 1 0 stig.
No, Dad! Dad!	Nei, pabbi!
Dad! You have to take that bet on the Cowboys. Dolores, would you stop him? Jesus!	Þú verður að ganga að veðmálinu um sigur Cowboys.
How could you not take that bet?	Hvernig geturðu annað?
Even with the ten points I give you, that's an insane spread to your advantage.	Með 1 0 stigin sem ég gef þér, það er brjálæðislegt forskot.
Cowboys are cowards.	Cowboys eru huglausir.
That's ridiculous!	Það er fáránlegt.
I won't take that!	Ég geng ekki að því.
However, wait a second.	En bíddu samt aðeins.
What? No parlay! No!	Ég væri til í tvöfalt veðmál. Nei, ekkert svoleiðis!
No, don't do it. Don't do it.	Nei, ekki gera það.
Pat, how do they run this dance competition?	Hvernig er þessi danskeppni?
I mean, how do they score it and everything?	Ég meina, hvernig eru stigin og það?
I don't know, I don't know how they fucking score!	Ég veit ekkert um það!
We're participating.	Við tökum þátt í keppninni.
And you guys are how good?	Hversu góð eruð þið?
We suck.	Við erum ömurleg.
We don't suck.	Það er ekki rétt.
Pat's a beginner, I'm okay, we're happy just to be going there.	Pat er byrjandi, ég spjara mig. Við erum bara ánægð að vera með.
And how are the people you're competing against?	Og hvernig standið þið ykkur gagnvart hinum keppendunum?
They're good.	Þeir eru góðir.
Some of them are professionals.	Sumir þeirra eru atvinnumenn.
Better than you?	Betri en þið?
A lot better.	Miklu betri.
A lot better.	Miklu betri.
So if I was to say you only have to score five, I would be really very generous, right?	Svo ef ég segði að þið þyrftuð bara að fá fimm sýndi ég þá ekki mikið örlæti?
No, no, that would be amazing if we got five.	Það væri ótrúlegt að fá fimm.
Let's not get away. Oh, come on, we can get a five out of ten!	Við getum fengið fimm af tíu.
Gimme me a break!	Láttu ekki svona!
We can't get five!	Láttu ekki svona!
Give'em a five.	Gefðu þeim fimm.
We can do a five.	Við getum fengið fimm.
What are you talking about, Dad?	Hvað ertu að segja?
Will somebody please explain to me the parlay?	Vill einhver útskýra tvöfalt veðmál?
Please? You got to win two bets or you lose the whole thing.	Maður verður að vinna tvö veðmál eða tapa öllu.
I'm not going to be a part of this.	Ég tek ekki þátt í þessu.
You're a fucking sickness, Randy.	Þú ert andskotans sýki, Randy.
See you later.	Hugsaðu málið. Sjáumst seinna.
Pat, no.	Nei, Pat.
It doesn't matter anymore okay?	Það skiptir engu lengur.
Just because I have the fucking jersey on...	Bara af því ég er í fjandans treyjunni.
I'm not going to do it.	Ég geri það ekki.
You are not a stand up guy right now.	Þú ert ekki harður núna.
Pat! I told you not to push it.	Ég sagði þér að vera ekki ýtinn.
Yeah, but he's got to do this thing.	Já, en hann verður að gera þetta.
He can't be a quitter.	Hann má ekki gefast upp.
He cannot be a quitter.	Þú tókst þessu heimskulega veðmáli og nú vill hann ekki dansa.
You took that stupid parlay thing, and now he won't do the dance and it was very constructive for him, and you ruined it.	Hann hafði svo gott af því og þú eyðilagðir það.
There's only one way to get him to show.	Það er bara ein leið til að fá hann til að mæta.
What's that?	Hver er hún?
We have to tell him Nikki's going to be there.	Við verðum að segja að Nikki komi. Hún kemur ekki.
We have to tell him that she's going.	Hún getur það ekki. Við verðum að segja að hún komi.
But that's a lie!	Við verðum að segja það. En það er lygi.
It's a white lie.	Það er hvít lygi.
You know, we got to leave a trail of bread crumbs so that he can live his life without ruining it.	Það er eina leiðin. Við verðum að leggja slóð af brauðmolum svo hann geti lifað lífinu án þess að fara sér að voða.
I don't approve.	Ég er ekki sammála.
You can't do it.	Þið getið ekki gert þetta.
Well, you know, I didn't approve when you called her and you told her where he was running, so she could ambush him.	Ég var ósammála að þú hringdir í hana og segðir hvaða leið hann hlypi svo hún gæti setið fyrir honum.
I didn't approve of that, but you did it anyway, so I'm doing this anyway.	Ég var ósammála en þú gerðir það samt svo ég geri þetta samt.
That's it.	Og hana nú.
We're going to tell him Nikki'll be there.	Við segjum honum að Nikki mæti.
You got to be part of it.	Þú verður að vera með í því.
We have to do it.	Við verðum að gera það.
Aren't you nervous to be lying?	Finnst þér ekki óþægilegt að ljúga?
Yeah.	Jú.
A little bit.	Dálítið.
But it's for the best. "... but if it was me reading the signs...."	En það er fyrir bestu.... en ef ég rýndi í fyrirboðana..."
Come on, it's going to be great.	Svona nú, það verður gaman.
Nikki's going to be there.	Nikki kemur.
You know?	Veistu það?
Everything's going to come together.	Allt smellur saman.
It's what's meant to be.	Þetta eru örlögin.
You okay?	Er allt í lagi?
Don't get wobbly on me.	Misstu nú ekki kjarkinn.
I'm not.	Ég geri það ekki.
We have a dance to do. We have a parlay.	Við þurfum að dansa, það er tvöfalt veðmál.
You got to stay focused.	Þú verður að einbeita þér.
I'm focused.	Ég einbeiti mér.
Okay, let's go.	Förum þá.
Look at the dancers.	Sjáðu dansarana.
You see them?	Sérðu þá?
Shit.	Fjandans.
I'm worried about the bet.	Ég hef áhyggjur af veðmálinu.
Don't worry about the bet.	Hafðu ekki áhyggjur af því.
I'm worried about the bet.	Ég hef áhyggjur af veðmálinu.
Holy shit.	Hver fjandinn.
Is this "Dancing with the Stars "?	Er þetta "Dansað við stjörnurnar "? Þú vissir það.
Well, you knew that. Maybe you should've scouted'em.	Þú hefðir átt að afla þér upplýsinga.
Look at those fucking dancers!	Að sjá þessa fjandans dansara!
You can give me the money now, you know?	Þú getur borgað mér núna strax.
Patty, Patty, all we have to do is we have to make a five.	Patty, við þurfum bara að ná fimm.
That's all.	Það er allt og sumt.
You stay here and watch the game with me.	Vertu hér og horfðu á leikinn með mér.
The birds are better when Pat is with me.	Eagles gengur betur ef Pat er með mér.
Hey, Pat, Tiffany!	Pat, Tiffany!
Yeah, yeah.	Þetta er dýrlegur viðburður.
All right, buddy, I'll see you.	Já, allt í lagi.
Alright.	Sjáumst seinna.
Wish me luck, man.	Óskaðu mér góðs gengis.
Excelsior!	Æðra markmið!
Wait, what's this?	Hvað er þetta?
I thought you were doing it.	Ég hélt að þú værir að því.
Oh, I thought you were doing it.	Ég hélt að það værir þú.
We're doing a dance thing anyway for God's sake.	En við ætlum hvort sem er að dansa, í Guðs bænum.
I got to go find Veronica.	Auðvitað man ég það.
Hi, good evening.	Skráðu þig, ég fer að finna Veronicu.
Evening.	Gott kvöld.
Check in?	Skráning?
How many dancers are there?	Hvað eru margir dansarar?
What?!	Hvað?
Nikki?	Nikki?
Oh, Jesus.	Jesús minn.
Sweetie, sweetie.	Elskan mín. Vertu róleg.
Honey, calm down.	Þú drepur mig.
You're killing me!	Þú drepur mig!
Tiffany, please.	Hættu þessu.
She'll see how well he's doing, maybe she'll lift the restraining order. Oh, my God.	Hún sér hvað honum gengur vel og afléttir kannski nálgunarbanninu.
Oh, my God.	Guð minn góður.
Pat told me.	Pat sagði mér það.
He told me you should never throw a marriage out the window.	Hann sagði að maður mætti aldrei kasta hjónabandi út um gluggann.
Pat did not say that.	Hann sagði það ekki.
He didn't say that.	Jú.
He said it several times, Tiffany, and this is his chance.	Hann sagði það oft og þetta er hans tækifæri.
You got to give him a chance.	Þú verður að gefa honum tækifæri.
Bartender!	Þjónn!
Bartender, can I get a vodka, please?	Get ég fengið vodka?
So, you want another one?	Viltu annan? Já.
So what do you do?	Hvað gerirðu?
I'm a lawyer.	Ég er lögfræðingur.
Litigator, actually.	Reyndar málflutningsmaður.
Philadelphia beats Dallas!	Fíladelfía sigrar Dallas!
They are on their way to the playoffs.	Þeir eru á leið í úrslitaleikina!
Where's Tiffany?	Hvar er Tiffany?
I don't know, Mom.	Ég veit það ekki.
Have you seen her?	Hefurðu séð hana?
You got to find her.	Þú verður að finna hana.
I know, Mom, I know.	Ég veit það.
Hey, WHAT are you doing?	Hvað ertu að gera?
She's fine, buddy, she's with me.	Hún hefur það fínt, hún er með mér.
We're in this.	Við erum með.
We're in what?	Með í hverju?
Next, Pat Solatano and Tiffany Maxwell.	Pat Solatano og Tiffany Maxwell eru næst.
You know, I used to think that you were the best thing that ever happened to me, but now I think that you might maybe be the worst thing and I'm sorry that I ever met you.	Ég hélt að þú værir það besta sem hefði komið fyrir mig en nú held ég að þú gætir verið það versta.
Good for you.	Ég iðrast þess að hafa hitt þig. Gott fyrir þig.
And the scores for Makarov and Tretiak are: six point seven, eight point one, seven point five and six point five for an average score of seven point two.	Og stigin eru... 6.7, 8.1... 7.5 og 6.5... sem gefur meðaleinkunnina 7.2 Þau voru flott!
They were great and they only got a seven point two.	Og þau fengu bara 7.2!
This is a tough room.	Þettta er hörð keppni.
Got it.	Ég get þetta.
Up next, ladies and gentlemen please welcome Pat Solatano, Jr. and Tiffany Maxwell.	Næsta par, dömur og herrar, bjóðið velkomin Pat Solatano og Tiffany Maxwell. Áfram, Pat!
Damn.	Andskotans.
Let's go, Patty!	Áfram, Patty!
Come on, Pat!	Já, Pat!
Alright, let's see the scores for Solatano and Maxwell.	Við skulum fá stigin fyrir Solatano og Maxwell.
Dad, Dad, did the Eagles win?	Pabbi, unnu Eagles?
The Eagles won, forty-four-six!	Eagles unnu með 44-6!
They won, forty - four-six!	Þeir unnu 44-6!
Come on!	Svei mér þá!
Why are they so excited about a five?	En af hverju eru þau svona kát með fimm?
How are you?	Takk!
You okay?	Þú varst æðislegur!
Good.	Hvernig hefurðu það? Gott.
How are you?	Hvernig hefur þú það?
I'm really good.	Ég hef það mjög gott.
Yeah, thanks.	Takk.
I've been reading your books and, I have a positive attitude.	Þú hefur grennst mikið. Ég hef lesið bækurnar þínar og ég er jákvæður.
I'm on medication, I'm in therapy.	Ég er á lyfjum og í meðferð.
Where's Tiffany?	Hvar er Tiffany?
She left.	Hún fór.
What do you mean, she left?	Hvað meinarðu?
She left.	Hún fór.
Where is she?	Hvar er hún?
Let me tell you, I know you don't want to listen to your father, I didn't listen to mine but I'm telling you, you got to pay attention to the signs.	Ég veit þú vilt ekki hlusta á pabba þinn, ég hlustaði ekki á pabba minn en þú verður að taka eftir fyrirboðunum.
When life reaches out with a moment like this, it's a sin if you don't reach back.	Þegar þú færð tækifæri á svona stundum er synd að grípa það ekki.
I'm telling you, it's a sin if you don't reach back, and it'll haunt you for the rest of your days like a curse.	Það er synd og það mun ásækja þig það sem eftir er eins og bölvun.
You're facing a big challenge in your life right now, at this very moment, right here.	Þú stendur frammi fyrir mikilli áskorun hér á þessari stundu.
That girl loves you, she really loves you.	Þessi stelpa elskar þig í raun og veru.
And I don't know if Nikki ever did, but she sure as hell doesn't love you right now.	Ég veit ekki hvort Nikki gerði það en hún elskar þig örugglega ekki núna.
I'm telling you, don't fuck this up.	Ekki klúðra þessu.
I love you, Dad. Hey!	Ég elska þig, pabbi.
Would you just leave me alone?!	Viltu láta mig í friði?
Wait a second!	Bíddu aðeins!
I have one more letter for you to read, okay?	Ég er með eitt bréf enn fyrir þig.
What the fuck is the matter with you?	Hvað er eiginlega að þér?
Give it to her yourself! Let me say something.	Láttu hana fá það sjálfur!
You don't ever have to see me again if you just read it, alright?	Þú þarft aldrei að hitta mig aftur bara ef þú lest það.
This is so fucked up.	Þetta er svo mikið rugl.
Yeah, just read it."	Já, lestu það bara."
Dear Tiffany... "...	Elsku Tiffany.
I know you wrote the letter.	Ég veit að þú skrifaðir bréfið.
The only way you could meet my crazy...." "... was by doing something crazy yourself.	Eina leiðin til að hitta mig... - var að gera eitthvað brjálæðislegt.
I love you.	Ég elska þig.
I knew it the minute I met you.	Ég vissi það um leið og ég hitti þig.
I'm sorry it took so long for me to catch up.	Fyrirgefðu hvað ég var lengi að gera mér það ljóst.
I just got stuck.	Ég festist bara.
Pat."	Pat."
I wrote that a week ago.	Ég skrifaði þetta fyrir viku.
You wrote that a week ago?	Skrifaðirðu það fyrir viku?
Yes, I did.	Já, reyndar.
You let me lie to you for a week?	Léstu mig ljúga að þér í viku?
I was trying to be romantic.	Ég vildi vera rómantískur.
You love me?	Elskarðu mig?
Yeah, I do. Okay.	Já, ég elska þig.
The world will break your heart ten ways to Sunday, that's guaranteed.	Heimurinn mun valda þér sorgum á ótal vegu, það er öruggt.
And I can't begin to explain that - - or the craziness inside myself and everybody else, but guess what?	Og ég get ekki útskýrt það. Eða brjálæðið innra með mér og öllum öðrum, en vitið þið hvað?
Sunday is my favourite day again.	Sunnudagur er aftur minn uppáhaldsdagur.
I think of everything everyone did for me and I feel like - -a very lucky guy.	Ég hugsa um allt það sem allir gerðu fyrir mig Og mér finnst ég vera lánsamur.
We have to beat the Vikings by three.	Við verðum að sigra Vikings með þremur.
I'm giving' you a six, which is very generous after the beating you just took.	Ég gef þér þrjá sem er mikið örlæti eftir tapið sem þú þoldir.
So what are we doing', what are we talking' about here?	Svo hvað erum við að tala um?
I 'd like to do another parlay if we make it to the next round, that's all.	Ég vil annað tvöfalt veðmál ef við náum í næstu lotu.
But we are going to make it to the next round.	En við náum í næstu lotu.
I played the Jack. So you put the bread crumbs, the garlic in the steak and you roll it up with the toothpicks?	Svo þú setur brauðmylsnuna og hvítlaukinn í steikina og rúllar henni upp með tannstönglum?
For, oh, maybe three hours, plus.	Í svona þrjá klukkutíma.
Everything's good, everything's good, yeah.	Það er allt í góðu lagi.
I got you, you're all down.	Ég skrifaði þig hjá mér.
No, Randy, he's complaining. You know he lost a lot of money.	Randy er að kvarta, hann tapaði miklu.
He's moaning and groaning.	Hann kvartar og kveinar.
The restaurant's happening because of Randy, so everything's good. 2012 English 122 USA Comedy,Drama,Romance 52 5 0 utf-8 21391 2721 2 2013-01-26 English 1/1 1871 1.0 01:55:49,703	Ég get opnað matstaðinn vegna Randy svo það er allt í besta lagi. - 1700 Icelandic 1.0 1/1 2013-05-21 01:51:26,594 USA 122 Comedy,Drama,Romance 2012 English 0 2323 0 15951 0 iso-8859-4 0
It is said that blood is thicker than water.	Sagt er að blóð sé þykkara en vatn.
It is what defines us.	Það er okkar innsti kjarni.
Binds us.	Það bindur okkur.
Curses us.	Það er okkar bölvun.
Come, my love.	Komdu, elskan.
Let's go. Come, Barnabas.	Áfram nú, Barnabas.
For some, blood means a life of wealth and privilege.	Hjá sumum þýða blóðtengsl auð og forréttindi.
For others, a life of servitude.	Hjá öðrum er það ævilangur þrældómur.
Angelique, how many times do I have to tell you not to stare at him?	Angelique, hve oft þarf ég að banna þér að glápa á hann?
Remember your place.	Þú þarft að kunna þig.
When I was but a boy... my father took us to the New World to expand the Collins family empire.	Þegar ég var drengur fórum við vestur um haf til að stækka Collins-veldið.
We brought English industry to the wilds of Maine... and built a fishing business... the likes of which America had never seen.	Við komum með enskan iðnað inn í óbyggðir Maine og byggðum upp sjávarútvegsfyrirtæki á mælikvarða sem aldrei áður hafði sést í Ameríku.
A man should take pride in what he builds.	Ári síðar Leggðu metnað í það sem þú gerir.
But remember, Barnabas, family is the only real wealth.	En mundu að fjölskyldan er alvöru auðurinn.
As our business grew, the town of Collinsport grew with it... and we decided to put down permanent roots.	Fyrirtækið okkar stækkaði og bærinn Collinsport með. Og við ákváðum að skjóta varanlegum rótum þar.
We spent the next 15 years building our beloved home: Collin wood.	Næstu 15 ár fóru í að byggja okkar kæra fjölskylduheimili: Collinwood.
But not everyone shared in our family's success.	En það fengu ekki allir að njóta velgengni fjölskyldu okkar.
Let me hear you say "I love you, Angelique.	Leyfðu mér að heyra þig segja:, Ég elska og þrái þig."
A letter proclaiming Satan's true name.	Bréfið uppljóstraði hinu sanna nafni Satans.
Mephistopheles."	Mefistófeles."
But even then, in the depths of my grief, not all was darkness.	En í djúpi sorgar minnar var ekki allt í svartamyrkri.
For I had found my one true love.	Því ég hafði fundið mína einu sönnu ást.
Promise we'll be together forever.	Lofaðu að við verðum saman að eilífu.
God as my witness, Josette...	Ég kalla Guð til vitnis, Josette.
I swear it.	Ég sver það.
Of all the servants I could have spurned... all the hearts I could have broken I got the one with the secret.	Af öllum þjónum sem ég hefði getað hafnað, öllum hjörtum sem ég hefði getað sært lenti ég á konu með leyndarmál.
I got the witch.	Ég lenti á norninni.
If he doth another choose To lend his heart an eye Then magic shall the slighted use So all he loves will Die Caught in Angelique's spell... my beloved Josette wandered helplessly towards Widow's Hill... where many a despondent soul had leapt to their death. Josette!	Ef öðru hjarta veitir val veröld öll mig heyr: Galdur misvirt nota skal allt sem hann elskar... deyr. Í galdravef Angelique reikaði mín ástkæra Josette í átt að Ekkjuhamri þar sem mörg vonlaus sálin hafði stokkið fram af.
Josette!	Josette!
Josette.	Josette.
Help me. Josette!	Hjálpaðu mér.
What have you done?!	Hvað hefur þú gert?
Angelique had cursed me to be a vampire... so that my suffering would never end.	Bölvun Angelique gerði mig að vampíru svo ég myndi þjást að eilífu.
There's the monster.	Þarna er skrímslið.
Resolved that I would never belong to her... Angelique turned the townspeople against me... and condemned me to suffer my anguish alone in the dark...	Þar sem hún vissi að ég yrði aldrei hennar sneri Angelique bæjarbúum gegn mér og dæmdi mig til að þjást í einrúmi í myrkrinu...
Let me out! for all time.	Hleypið mér út! Um eilífð.
Let me out, I say!	Hleypið mér út, segi ég!
Release me!	Sleppið mér!
Hello.	Skíði í Viktoríu.
My name is Maggie Ev- Hello.	VETRARÍÞRÓTTIR Halló.
My name is Victoria Winters.	Ég heiti Viktoría Winters.
Please, call me Vicky.	Kallið mig endilega Vicky.
So where are you from, Veronica?	Hvaðan ertu, Veronica?
New York.	New York.
And it's Victoria. "And it's Victoria."	Og ég heiti Viktoría., Og ég heiti Viktoría."
I love this chick, man.	Sú er fyndin.
New York's a trip, huh?	Er New York ekki æði?
I guess.	Ætli það ekki.
What about you?	Hvað með þig?
What brings a New York girl out to the sticks?	Hvað er New York stelpa að gera í sveitinni?
An old friend. Be cool.	Að hitta gamlan vin.
Have a nice day.	Vertu svöl.
Catch you later.	Njóttu dagsins.
Hello.	Sjáumst. Hafðu það gott, Veronica.
I'm Victoria Winters.	Halló, ég er Viktoría Winters.
Congratulations.	Til hamingju.
I'm here to see Ms. Stoddard about the governess position.	Ég átti að tala við frú Stoddard varðandi kennsluna.
Oh, yeah. Been expecting you.	Já, við áttum von á þér.
Come on.	Komdu.
Sorry I didn't grab you down at the station. Damn wagon's been acting up.	Afsakaðu að ég sótti þig ekki á stöðina, bíllinn bilaði.
Miss Elizabeth won't spend the money to get her fixed.	Fröken Elísabet vill ekki eyða fé í viðgerðina.
It's beautiful.	Fallegt hús.
Me and Mrs. Johnson.	Ég og frú Johnson.
She's about as useful as a bucket without a bottom.	Það er svipað gagn af henni og botnlausri fötu.
Still, not every family has a house like this.	En það eiga ekki allar fjölskyldur svona hús.
Or a whole town named after them.	Eða bæ sem heitir eftir ættinni.
Come again?	Hvað þá?
Collins. "Collinsport."	Collins, Collinsport?
Never got that.	Aldrei fattaði ég það.
Who's that?	Hver er þetta?
Barnaby, maybe.	Barnaby, held ég.
Something with a "Barn" in it.	Eitthvað með, Barn  í nafninu.
One of the real important ones from way back.	Einn af þeim mikilvægu hér áður fyrr.
Back when they were rich, rich people.	Þegar þau voru vellrík.
Barnabas.	Barnabas.
His name was Barnabas Collins.	Hann hét Barnabas Collins.
And he was the finest man this family ever knew.	Besti maður sem fjölskyldan gat af sér.
Welcome to Collinwood.	Velkomin til Collinwood.
You'll have to imagine us on a better day.	Þú verður að ímynda þér okkur á blómlegri tímum.
The house has some 200 rooms... most closed off to save on heating.	Hér eru um 200 herbergi, flest lokuð til að spara hitun.
We don't even go in the old wing anymore.	Við förum ekki inn í gömlu álmuna lengur.
Sit.	Sestu.
There are only seven of us, after all.	Við erum nú bara sjö, eftir allt saman.
My daughter, Carolyn, and I. My brother, Roger, and his son, David.	Dóttir mín Carolyn og ég. Bróðir minn Roger og sonur hans Davíð.
Willie, who you've met.	Þú hefur hitt hann Willie.
Mrs. Johnson and Dr. Hoffman... who I suspect is sleeping off one of her legendary hangovers.	Frú Johnson og dr. Hoffman... Hún er líklega að sofa úr sér sína frægu timburmenn.
And where is David's mother, if you don't mind my asking?	Hvar er móðir Davíðs, ef ég má spyrja?
Laura was lost at sea... when David was 5.	Laura fórst á hafi úti þegar Davíð var fimm ára.
He's had a rather difficult time accepting her passing.	Hann hefur átt erfitt með að sættast á lát hennar.
I brought Dr. Hoffman here to work with him for a month.	Ég fékk dr. Hoffman hingað í mánuð fyrir hann.
That was three years ago.	Það var fyrir þrem árum.
There are just a few questions, if you don't mind... that were not on the application.	Ég er með nokkrar spurningar sem ekki voru á umsókninni.
Of course.	Að sjálfsögðu.
How do you feel about the president?	Hvað finnst þér um forsetann?
Never met him.	Ég hef aldrei hitt hann.
The war?	Um stríðið?
I don't watch television.	Ég horfi ekki á sjónvarp.
Vicky. Please, call me Vicky.	Endilega kallaðu mig Vicky.
Carolyn.	Carolyn.
Carolyn, this is Ms. Winters.	Þetta er fröken Winters.
Sick of hanging around your pad You're from New York?	Ertu frá New York?
I am.	Já.
What's Manhattan like?	Hvernig er í Manhattan?
I'm going to live there when I'm 16.	Ég flyt þangað þegar ég verð 16 ára.
Carolyn has a fantasy that I'm going to allow this.	Carolyn lætur sig dreyma um að ég leyfi það.
And Mother has a fantasy I won't run away if she doesn't.	Og mamma heldur að ég strjúki ekki ef hún bannar það.
So you're here to babysit the loony.	Svo þú er barnapían fyrir klikkhausinn.
What have I told you about using that word?	Hvað hef ég sagt um að nota það orð?
I'm here to teach David.	Ég ætla að kenna Davíð.
Good luck.	Gangi þér vel.
None of the others have made it past a week.	Hinir entust ekki vikuna á enda.
Ms. Winters.	Fröken Winters.
Please, call me Vicky.	Endilega kallaðu mig Vicky.
Chop-chop, Willie, I'm starving.	AĐGANGUR BANNAĐUR Fljótur, Willie.
And God help me if it's another bone-dry pot roast- Who's this?	Guð hjálpi mér ef þetta er önnur skraufþurr steik... Hver er þetta?
Ms. Winters, this is my brother, Roger.	Fröken Winters, þetta er bróðir minn, Roger.
Roger, Ms. Winters is to be David's new governess.	Roger, fröken Winters mun kenna Davíð.
It's nice to meet you.	Gaman að hitta þig.
Yeah. Yeah.	Já, sömuleiðis.
That it's strange You're a liar.	Þú ert lygari.
I can tell, you know. Just from a person's face.	Ég sé það strax á andliti fólks.
Yours says: "I might look sweet and innocent, but I have secrets.	Andlit þitt segir:, Ég virðist sæt og saklaus en á mér leyndarmál.
Secrets that'll make the hairs on your arms stand straight up."	Leyndarmál sem láta hárin rísa á manni."
Leave her be, Julia.	Láttu hana vera, Júlía.
You're the doctor.	Þú ert læknirinn.
Yeah.	Já.
And you're "the nanny," and she's" the bitch."	Og þú ert, fóstran ". Hún er, tíkin ".
How do you ever expect us girls to advance... if we keep reducing each other to labels?	Elskan, hvernig eiga konur að þróast ef þú notar stimpla?
So, Vicky, where 'd you c- -?	Vicky, hvaðan...
Carolyn!	Carolyn!
Will you please turn that noise down?	Gætirðu lækkað þennan hávaða?!
David, this is Vicky.	Davíð, þetta er Vicky.
She's going to be your new governess.	Hún er nýja kennslukonan þín.
You ruined it!	Þú skemmdir það!
I was gonna scare her. Damn it.	Ég ætlaði að hræða hana.
What have I told you about cutting holes in the sheets?	Hef ég ekki sagt þér að klippa ekki göt í lökin?
Those are Egyptian cotton.	Þetta er ekta egypsk bómull.
I was gonna scare you.	Ég ætlaði að hræða þig.
Were you scared?	Varðstu hrædd?
Terrified beyond belief.	Ægilega hrædd.
You don't have to be nice to him just because he's nuts, you know.	Þú þarft ekki að vera kurteis þótt hann sé klikk.
Carolyn.... Carolyn touches herself.	Carolyn gælir við sig og stynur eins og kettlingur.
David.	Davíð!
You little shit.	Litli skíthausinn þinn!
Carolyn. Enough, both of you.	Nóg komið hjá ykkur báðum.
If I may, what is the family business?	Hvert er annars viðurværi fjölskyldunnar?
Seafood, Ms. Winters.	Sjávarfang, fröken Winters.
We had a large cannery in town.	Við áttum stóra dósaverksmiðju í bænum.
We still own a few fishing boats.	Við eigum enn nokkra fiskibáta.
Rusty old boats that no one will hire.	Gamla ryðdalla sem enginn vill leigja.
And David's mother's at the bottom with one of them.	Og mamma Davíðs er á botni eins þeirra.
Carolyn, go to your room.	Carolyn, farðu inn í herbergi.
Everybody in this house tiptoes around him, but no one cares how I feel!	Allir í húsinu tipla í kringum hann en er sama um mig!
She didn't die.	Hún dó ekki.
She can't. Enough, David.	Hún getur það ekki.
Yes, David believes his mother has some kind of... cyclical immortality.	Davíð trúir að móðir sín lifi í eins konar... ódauðleikahringrás.
Fascinating, really.	Fræðilega áhugavert, í raun.
I feel her.	Ég finn fyrir henni.
She talks to me.	Hún talar við mig.
All the time.	Stöðugt.
Well...	Jæja...
I think ghosts are just people... who've moved into a slightly different dimension than ours.	Ég held að draugar séu bara fólk sem fór í aðra vídd.
He's coming.	Hann er að koma.
We hit something.	Hér er eitthvað.
Let's dig it out.	Gröfum það upp.
Get down here.	Komdu hingað.
What the hell is this?	Hver fjandinn er þetta?
Think it's a gas main?	Er þetta gasleiðsla?
Not supposed to be any out here.	Það á ekkert að vera hérna.
You've gotta be shitting me.	Þú ert að grínast.
Grab me some bolt cutters.	Náðu í vírklippur.
Jesus!	Jesús minn!
Run!	Forðið ykkur!
I am terribly sorry.	Mér þykir þetta ægilega leitt.
You cannot imagine how thirsty I am.	Þú getur ekki trúað hvað ég er þyrstur.
Mephistopheles.	Mefistófeles.
Show yourself, Satan!	Sýndu þig, Satan!
Mock me not with your strange luminance!	Hæðstu ekki að mér með þínum furðubjarma!
Curious terrain.	Undarlegt er landslagið.
What is this?	Hvað er þetta?
Some specter approaches.	Einhver svipur nálgast.
It is the eyes of the devil himself, come to drag me to my judgment.	Það eru augu djöfulsins, komin að draga mig til hinsta dóms.
Have at me, Lucifer.	Komdu þá, Lúsífer.
My soul is prepared!	Sál mín er tilbúin!
Asshole!	Asni!
My beloved Collinwood.	ÞJÓNUSTUSTÖĐ RAFMAGNSTÆKI Mitt ástkæra Collinwood-setur.
What have they done to you?	Hvað hafa þau gert þér?
I'll keep on drinking and trust my- Hi, pumpkin.	Svo ég drekk áfram upp á Guð og lukkuna. Hæ, grasker.
Fear me not, drunkard.	Óttast mig ei, fylliraftur.
You shall not be harmed... so long as you tell me all that I need to know.	Þig mun ekki saka ef þú segir mér það sem ég vil vita.
Well, here's all you need to know.	Hérna er allt sem þú þarft að vita.
See me, derelict.	Sjáðu mig, auðnuleysingi.
Look into my eyes... and deliver me your innermost thoughts.	Lít í augu mér og afhjúpaðu þínar dýpstu hugrenningar.
Awaken.	Vakna þú!
Well done.	Vel gert.
Now, tell me, the Collins family... do they endure?	Segðu mér frá Collins-fjölskyldunni. Lifir hún enn?
There's four of them.	Þau eru fjögur.
Thank heaven.	Hamingjunni sé lof.
Pray, what month is it?	Hvaða mánuður er núna?
October.	Október.
That's why there's pumpkins.	Þess vegna eru graskerin hérna.
What is the year? - '72.	Hvert er árið?' 72.
Wait. '71.	Bíddu hægur. ' 71.
1972.	Árið 1972.
1972?	1972?
Hear me, future-dweller.	Hlustaðu nú, framtíðarvera.
You shall be my loyal servant... until such time as I release you.	Þú verður minn tryggi þjónn þar til ég losa þig úr minni þjónustu.
So, what first, master?	Hvað geri ég fyrst, meistari?
You will cleanse me, miscreant.	Fyrst hreinsar þú mig, auma sál.
And then you will take me to these living Collinses you speak of.	Síðan skaltu færa mig á fund Collins-fjölskyldunnar.
Okay. Have you ever seen such majesty?	Hefur þú séð þvílíka dýrð áður?
Every day.	Á hverjum degi.
The perfect marriage of European elegance... and American enterprise.	Fullkomin blanda evrópsks glæsileika og amerísks framtaks.
Nine of the finest craftsmen the world will ever know... lost digit, limb and life... in the process of carving these glorious pillars.	Níu af færustu handverksmönnum í heimi hér misstu fingur, líf og limi við útskurð á þessum stórbrotnu súlum.
Carolyn.	Sjáðu.
Look. Yes.	Ó, já.
Uncanny, is it not?	Nauðalíkt, ekki satt?
Worth every hour I spent posing.	Vel þess virði að sitja fyrir tímunum saman.
Forgive me.	Afsakið mig.
My name is Barnabas Collins.	Ég heiti Barnabas Collins.
I'm David Collins.	Ég er Davíð Collins.
Are we- -?	Erum við?
Related?	Skyldir.
Distantly, you might say.	Fjarskyldir, má segja.
It is a pleasure to make your acquaintance, Master David.	Það gleður mig að kynnast þér, Davíð.
Children!	Börn!
Get away from that man.	Farið frá þessum manni.
He says his name is Barnabas Collins.	Hann segist heita Barnabas Collins.
And I'm pretty sure he called me a hooker.	Og ég held að hann hafi kallað mig mellu.
That'll do, Carolyn.	Nóg komið, Carolyn.
A word, please.	Eigðu við mig orð, takk.
If this is some kind of a joke, consider it played.	Ef þetta er grín, er það afstaðið.
If it's money you're after, I'm afraid you've been misinformed.	Ef þú sækist eftir fé ertu á villigötum.
But whoever you are, you're not to look at those children again.	Hver sem þú ert skaltu halda þig frá börnunum.
Am I clear?	Er það skilið?
Your devotion to family... is admirable, madam.	Ástúð þín á fjölskyldunni er aðdáunarverð, frú.
And your suspicion... understandable.	Og tortryggni þín er skiljanleg.
A stranger arrives... claiming to be a distant relation.	Ókunnur maður kemur og þykist vera fjarskyldur ættingi.
The question of motive is to be expected.	Auðvitað vakna grunsemdir um hvað búi að baki.
As a Collins... surely you are aware of the darkness that has long plagued our family.	Sem Collins-kona veistu væntanlega um þann skugga sem hvílir yfir fjölskyldunni.
You mean our curse.	Þú átt við bölvunina.
Witches, ghosts and vampires.	Nornir, draugar og vampírur.
I can prove that I am different.	Ég get sannað að ég er ekki þannig.
Firstly, I do not come seeking money.	Nú? Í fyrsta lagi leita ég ekki eftir fé.
Rather, to provide it. Secondly...	Ég ætla öllu heldur að útvega það.
I know the body of this mansion as well as I know my own.	Í annan stað þekki ég setrið eins vel og eigin líkama.
Every nook... every corner... every secret!	Sérhvern krók, hvert horn, sérhvert leyndarmál!
That's where I keep my macramé.	Hér geymi ég það sem ég hnýti.
A disgraceful misuse.	Skammarleg misnotkun.
Impressive.	Vel gert.
But there are plenty of old houses with hidden doors.	En mörg hús eru með leynidyr.
I hope you have a "thirdly."	Þín vegna ertu með, í þriðja lagi ".
Indeed.	Reyndar.
Tell me... what do you know... of Barnabas Collins?	Segðu mér, hvað veist þú um Barnabas Collins?
Just legends, really.	Ekkert nema þjóðsögur.
He was confident and strong.	Hann var áræðinn og sterkur.
Admired by all.	Allir dáðust að honum.
But he believed our family was cursed... and when his parents were killed, he went mad.	En hann taldi bölvun hvíla á fjölskyldunni. Þegar foreldrar hans dóu gekk hann af göflunum.
Went around insisting that a witch had turned him into a vampire.	Hann sagði öllum að norn hefði breytt honum í vampíru.
And what is known of his death?	Hvað er vitað um dauða hans?
Nothing.	Ekkert.
Not that I can think of.	Ekkert sem ég man eftir.
That, madam... is because he never died.	Það, frú mín góð, er af því að hann dó aldrei.
I am Barnabas Collins.	Ég er Barnabas Collins.
That means you're- A vampire, madam.	Það þýðir að þú...
And I give you my word of honor: Neither you nor any under this roof need fear my cursed nature.	Og ég sver við heiður minn að enginn undir þessu þaki þarf að óttast ónáttúru mína.
My father had quite a flair for secret passages and rooms.	Faðir minn hafði gaman af földum göngum og herbergjum.
As a boy, I took it upon myself to discover each one.	Sem drengur rannsakaði ég hvert einasta.
But this one....	En þetta hér...
This one was always my favorite."	Þetta var alltaf mitt uppáhald., Fjölskyldan er eini auðurinn."
Family is the only real wealth," he would often remark.	Það sagði hann oft.
Though clearly... he was not opposed to other kinds.	En greinilega var hann ekki á móti öðrum auði.
Oh, my God.	Guð minn góður.
We've been sitting on top of a fortune all these years.	Við höfum setið ofan á fjársjóði öll þessi ár.
Know this: I mean to stay.	Þetta skaltu vita: Ég er kominn til að vera.
I mean to be a part of this family again.	Ég ætla að verða hluti af fjölskyldunni á ný.
On one condition. Yes.	Með einu skilyrði: Já.
Promise me that this... all of this, will remain our secret.	Lofaðu mér að þetta, allt þetta, verði okkar leyndarmál.
So be it.	Ég geng að því.
Partners.	Félagar.
Welcome home, Barnabas Collins.	Velkominn heim, Barnabas Collins.
I was awakened... by a yellow dragon with iron teeth.	Ég var vakinn af gulum dreka með járntennur!
Confronted by a giant letter M with the luminance of a thousand lanterns.	Við mér blasti risastórt, M ", upplýst af þúsund lömpum!
He's not staying with us forever, is he?	Verður hann nokkuð lengi hjá okkur?
I like him.	Mér líkar við hann.
Yes, well, I'm sure things are very different in England.	Já, sjálfsagt er allt öðruvísi í Englandi.
So, Barnabas, what sort of business are you in back home?	Barnabas, hvaða viðskipti stundar þú heima?
The Collins family has always been in the fishing business. But after two centuries of consideration... I have decided to devote the entirety of my energies... to family.	Collins-fjölskyldan hefur alltaf verið í útgerð en eftir tveggja alda íhugun hef ég ákveðið að helga mig því að sjá um fjölskylduna.
He means it seemed like two centuries.	Honum fannst þetta vera tvær aldir, á hann við.
Morning.	Góðan dag.
Who the hell is this?	Hver fjandinn er þetta?
Dr. Hoffman, this is our distant relative, Barnabas Collins.	Þetta er fjarskyldur ættingi, Barnabas Collins.
The Third.	Hinn þriðji.
Barnabas Collins III is going to stay with us from England.	Barnabas Collins hinn þriðji frá Englandi verður hjá okkur.
Barnabas?	Barnabas?
Dr. Julia Hoffman.	Dr. Julia Hoffman.
My God... a woman doctor.	Kona sem er læknir.
What an age this is.	Við lifum á framfaratímum.
Is he for real?	Er hann að grínast?
These are exact replicas.	Þetta eru eftirlíkingar.
Had this fork been real silver... my hand would have burst into flames upon its slightest touch.	Ef gaffallinn væri úr alvöru silfri hefði hönd mín logað við minnstu snertingu.
Yes, you mentioned you have a terrible metal allergy.	Já, þú minntist á slæmt ofnæmi fyrir málmum.
Anyway, the fishing business is all but gone.	En útgerðin er nær úr sér gengin.
The manor is nearly in ruins.	Herrasetrið að hruni komið.
Well, I have returned.	Ég er kominn aftur.
And in short order, so shall our fortunes.	Og auður okkar gerir það brátt.
Angie has deals with most of the boats in Maine. "Angie "?	Angie er með samninga við flesta báta í Maine., Angie "?
Angelbay.	Angel Bay.
They've taken just about every port on the East Coast.	Þau hafa tekið flestar hafnir á austurströndinni.
Then that is where my work begins.	Þá byrjar verk mitt þar.
And with your blessing... I shall restore the family business to its former glory.	Með þinni blessun endurreisi ég fjölskyldufyrirtækið okkar.
That's Vicky.	Þetta er Vicky.
She believes in ghosts, like me. Hi.	Hún trúir á drauga eins og ég.
Enchanted.	Gleður mig.
Surely you do not let them call you "Vicky."	Þú lætur þau varla kalla þig, Vicky ".
A name like Victoria is so beautiful... I could not bear to part with a single syllable of it.	Nafn eins og Viktoría er svo fallegt að ég gæti ekki misst eitt stakt atkvæði úr því.
Yeah, well... money might grow on trees where you're from... but it's a little harder to come by here.	Jæja... Peningar vaxa kannski á trjám heima hjá þér en það er aðeins erfiðara hjá okkur hér.
Do not concern yourself with my methods.	Ekki hafa áhyggjur af aðferðum mínum.
I should like to see the factory immediately.	Ég vil skoða verksmiðjuna.
How soon can the horses be ready?	Geta hestarnir verið tilbúnir fljótt?
We don't have horses.	Við erum ekki með hesta.
We have a Chevy.	Við erum með Chevy.
Hey, Angie, have a great day!	Angie, njóttu dagsins!
Morning, Angie!	Góðan dag, Angie!
Hi, Angie!	Hæ, Angie!
Morning!	Daginn!
They found 11 workers dead in the woods off Route 9 this morning.	Það fundust 11 verkamenn dauðir í skóginum við þjóðveg 9.
Well, accidents happen.	Slysin gerast.
It wasn't an accident. Some maniac ripped their throats out.	Einhver brjálæðingur reif úr þeim barkann.
Where off Route 9? Yeah, Helen, it's me.	Nákvæmlega hvar við þjóðveg 9?
All right!	Allt í lagi!
I heard you the first 20 times.	Ég heyrði í fyrstu 20 skiptin!
Keep your damn panties... - on.	Haltu þig á... mottunni.
I'll do my best.	Ég geri mitt besta.
A word with Barnabas Collins, please.	Ég vil ræða við Barnabas Collins.
Oh, he's....	Ó, hann er...
Who?	Hvern?
Oh, I think you know who.	Ég held þú vitir hvern ég á við.
Black hair, handsome features.	Svart hár, laglegur.
Strange clothes covered in fresh blood.	Undarleg föt, útötuð í fersku blóði.
My, we've let this place go to hell, haven't we?	Það er allt farið til helvítis hér.
Right where it belongs.	Viðeigandi.
You must be Carolyn.	Þú hlýtur að vera Carolyn.
You're like a hungry tiger We're growing into quite the fetching creature.	Þú ert að vaxa í aðlaðandi form.
Angelique.	Angelique.
Elizabeth.	Elísabet.
You're looking well.	Þú lítur vel út.
And to what do we owe the pleasure?	Hverju get ég þakkað þessa ánægju?
I'm here on behalf of the town council to welcome our new visitor to Collinsport.	Ég er hér fyrir hönd bæjarráðs að bjóða gest velkominn.
He's asleep, I'm afraid.	Hann er því miður sofandi.
During the day?	Á daginn?
How odd.	Undarlegt.
What was that infernal banging?	Hvaða barsmíðar voru þetta?
Barnabas, we have a guest.	Barnabas, hér er kominn gestur.
My apologies, madam. I have just arisen.	Ég biðst forláts, frú, ég var að rísa.
You must think me a fright.	Það er ekki sjón að sjá mig.
Miss....?	Fröken?
Hello, Barnabas.	Halló, Barnabas.
My name is Angie Bouchard.	Ég heiti Angie Bouchard.
So it is.	Ég skil.
Do you know what I would very much like to do with you?	Veistu hvað mig langar að gera við þig?
I can only imagine.	Ég get rétt ímyndað mér það.
I would very much like to have a word in the drawing room.	Mig langar að ræða við þig í einrúmi.
With your permission, Elizabeth.	Með þínu leyfi, Elísabet.
Would you excuse us?	Viltu hafa okkur afsökuð?
How dare you defile my manor with your noxious- -?	Hvernig dirfist þú að vanhelga setrið með þínum illa...
It's really you.	Þetta ert virkilega þú.
How dare you place your wicked lips upon me?	Hvernig dirfist þú að setja þínar illu varir á mínar?
I remember this place being less depressing.	Setrið var nú bjartara hér áður.
I also remember the two of us having a lot of fun.	Og ég man að við tvö skemmtum okkur vel.
Here... and... here.	Hérna... og...
Have you any idea what you put me through?	Hérna. Veistu hvað þú hefur lagt á mig?
You killed the woman I love and cursed me to be this hideous creature.	Þú drapst ástina mína og breyttir mér í þessa ófreskju.
Barnabas, get over it.	Jafnaðu þig, Barnabas.
Locked in a box for 200 years!	Læstur í kistu í 200 ár!
Don't exaggerate, it was only 196.	Ekki ýkja. Það voru bara 196 ár.
It was an eternity.	Það var eilífð.
I shall have you tried for witchcraft and burnt at the stake.	Ég læt dæma þig sem norn og brenna á báli!
Poor, sweet Barnabas.	Litla, ljúfa greyið hann Barnabas.
Things have changed while you were taking your little nap.	Margt hefur breyst á meðan þú blundaðir.
My Angelbay is Collinsport now.	Fyrirtækið mitt Angel Bay á Collinsport núna.
So you are the one who has sent the Collins family business into the abyss.	Svo þú ert sú sem steyptir okkar fjölskyldufyrirtæki í djúpið.
They love me here.	Ég er dáð hérna.
I'm the only big fish left in their little pond.	Ég er eini stóri fiskurinn eftir í þeirra polli.
Is that so?	Virkilega?
And do the good people of Collinsport know that their beloved Angie... is a whore of Beelzebub?	Og veit fólkið að þeirra ástkæra, Angie  er hóra Kölska?
Do you really think anyone would believe a word you said?	Heldurðu virkilega að þér verði trúað?
I've been an upstanding member of this community for 200 years... in one form or another.	Ég hef verið virtur góðborgari í bænum í 200 ár, á einn eða annan hátt.
Your name may have changed, but you remain the succubus of Satan.	Þú hefur kannski breyst en þú ert lævís mara Satans enn.
Harlot of the devil.	Hórkona andskotans.
Vulgar- -!	Ósóma...
The people of Collinsport are my worshippers now.	Fólkið í Collinsport dýrkar mig núna.
And to them... you're just a stranger who's afraid of the sun.	Hvað sér það í þér? Bara ókunnan mann sem er hræddur við sólina.
Welcome back to the shadows, Barnabas Collins.	Velkominn aftur í skuggann, Barnabas Collins.
I've missed you. Angelbay.	Ég hef saknað þín., Angel Bay "!
The very audacity of the name summons vomit into the recesses of my mouth.	Nafnið sjálft kreistir biturt gallið upp í kok á mér!
I always knew there was something off about Angie.	Ég vissi alltaf að Angie væri furðuleg.
But a witch?	En norn?
Indeed.	Sannarlega.
But a witch with an impenetrable hatred of me. Hate?	En norn með óþrjótandi hatur á mér., Hatur "?
No, if she merely hated you, she would've killed you.	Nei, ef hún bara hataði þig hefði hún drepið þig.
A curse takes devotion.	Það þarf ástríðu í svona bölvun.
Why must I alone... bear the rotten fruit of our cursed family tree?	Hví þarf ég einn að bera hinn rotna ávöxt vors ættartrés?
My parents, taken.	Foreldrar mínir teknir!
My true love, taken.	Mín eina sanna ást tekin!
And what did you do?	Hvað gerðir þú í því?
I attempted to throw myself from a cliff.	Ég reyndi að kasta mér fram af hömrum.
Tragically, to no avail.	Því miður var það til lítils.
And then...	Og síðan...
I became a vampire... and started to kill innocent townspeople.	Þá varð ég vampíra. Ég byrjaði að drepa saklausa bæjarbúa. Já.
Yes... but you also kept the family business afloat... and tried to keep the manor from falling apart.	En þú hélst líka fjölskyldufyrirtækinu á floti. Þú reyndir að halda setrinu í góðri hirðu.
Yes.	Já.
Yes, I did, didn't I?	Ég gerði það, ekki satt?
You fought on, Barnabas.	Þú barðist áfram, Barnabas.
In your own crazy and miserable way, you fought on... until they had to drag you away and lock you in an iron box... - to keep you from fighting.	Á þinn klikkaða, dapurlega hátt barðist þú áfram þar til þeir drógu þig burt og hlekkjuðu íjárnkassa.
My God, you're right.	Það er rétt hjá þér.
You fought on because it's in your blood.	Þú barðist því þér er það í blóð borið.
In our blood, madam.	Okkur í blóð borið, frú.
And now you have a chance to fight again.	Og nú getur þú barist á ný.
And fight I shall.	Og sannlega skal ég berjast!
They call him the "Godfather of the Grand Banks."	Hann er kallaður, guðfaðirinn í Grand Banks ".
Excuse me.	Afsakið.
Captain Clarney?	Clarney skipstjóri?
Captain Clarney, I 'd like you to meet Barnabas Collins. "Collins "?	Clarney skipstjóri, má ég kynna Barnabas Collins., Collins "?
And why does a Collins want to talk to me?	Og af hverju vill Collins tala við mig?
To offer you a contract.	Hann vill bjóða þér samning.
I have a contract... with Angelbay.	Ég er með samning við Angel Bay.
And if I told you I could offer you a better one?	Hvað ef ég segði þér að ég væri með betri samning?
Then, Mr. Collins, I would tell you to take a long walk off a short pier.	Þá segði ég þér að stinga þér í sjóinn.
There is such a thing as loyalty in our line of work.	Tryggð hefur mikið að segja í mínu fagi. Ég skil.
I see.	Hr.
Mr. Clarney... you have grown rather weary of working for Angelbay.	Clarney... Þú ert þreyttur á að vinna fyrir Angel Bay.
In fact, you would rather sell your soul to Satan... than sell another fish to Angelique Bouchard.	Þú vildir frekar selja sál þína djöflinum en að selja Angelique Bouchard meiri fisk.
Do you understand?	Skilið? Ég...
I... understand.	Ég skil.
Very good.	Gott.
It's a lamp.	Þetta er lampi.
It looks like a pulsating blood urn.	Þetta er eins og ólgandi duftker fullt af blóði.
I think it's time I showed you my office, Barnabas.	Ég held þú ættir að skoða skrifstofuna mína, Barnabas.
Do you know what a psychiatrist is?	Veistu hvað sálfræðingur er?
Regrettably, the word is foreign to me.	Því miður þekki ég það orð ekki.
May I assume it is some species of American delicacy?	Er óhætt að álykta að það sé amerískur sælkeraréttur?
It's a medical doctor that specializes in disorders of the mind.	Það er læknir sem sérhæfir sig í sjúkdómum hugans.
I'm a psychiatrist.	Ég er sálfræðingur.
Now, where were you born?	Hvar fæddist þú?
Liverpool.	Í Liverpool.
Can you describe it for me?	Getur þú lýst borginni?
Filthy.	Skítug.
You see... sometimes we make up a fantasy world... to help us erase horrible memories from our past.	Sjáðu til, stundum búum við til ímyndaða heima til að eiga við ægilegar minningar úr fortíð okkar.
I find hypnotism cuts through all that.	Dáleiðsla kemst til botns í málinu.
I employ it for other purposes.	Ég nota hana í öðrum tilgangi.
May I hypnotize you, Barnabas?	Má ég dáleiða þig, Barnabas?
Madam... I do not believe that remotely possi....	Frú, ég trúi ekki að það sé stjarnfræðilegur mögu...
Good.	Gott.
Now...	Jæja...
I 'd like you to tell me a few things.	Nú skaltu segja mér nokkra hluti.
A vampire?	Vampíra?
Keep your voice down.	Lækkaðu röddina!
What on earth are you talking about?	Hvað ertu eiginlega að tala um?
Oh, spare me.	Ekkert svona!
I had him under hypnosis for hours.	Hann var marga tíma hjá mér í dáleiðslu.
You know Elizabeth, there's a point where delusions fail, but his didn't budge.	Á vissum punkti hverfa ranghugmyndir, en ekki hans.
He told me everything... including that you've known his secret since the minute he arrived!	Hann sagði mér allt, meðal annars að þú vissir af þessu frá upphafi.
Why the hell didn't you say anything?	Af hverju sagðir þú ekkert?
I was protecting the children.	Ég vildi hlífa börnunum.
You know, Julia, I'm surprised at you.	Júlía, ég er hissa á þér.
I 'd think a physician like you would find him fascinating.	Læknir væri heillaður af honum.
And if you have an ounce of love or respect for this family... keep your mouth shut.	Og ef þú átt til snefil af ást og virðingu fyrir okkur, haltu kjafti yfir þessu.
I don't feel comfortable discussing this with you.	Mér finnst óþægilegt að ræða þetta við þig.
Do not fear, my child.	Óttast þú eigi, kæra barn.
I simply seek advice on the art of courting a woman of this time.	Ég leita ráða við tilhugalíf á þessum tímum.
Land.	Í þessu landi.
And who better to tutor me than a woman of your age.	Og enginn er betri ráðgjafi en kona á þínum aldri.
What is your age, if I may?	Má ég spyrja, hve gömul ert þú?
Fifteen.	Fimmtán ára.
Fifteen and no husband.	Fimmtán ára og ógift.
You must put those birthing hips to good use at once... lest your womb shrivel up and die.	Þú þarft að nýta þessa fæðingargrind tafarlaust áður en legið visnar og deyr.
You're weird.	Þú ert skrýtinn.
But do you think me too weird for a woman of this... land?	En ætli ég sé of skrýtinn fyrir konu í þessu... landi?
You obviously mean Vicky.	Þú átt auðvitað við Vicky.
She has the most fertile birthing hips I have ever laid eyes upon.	Hún hefur blómlegustu barnsburðargrind sem ég hef séð.
You're way too weird.	Þú ert alltof skrýtinn.
Do you really think so?	Er það virkilega?
You're all stiff, proper and old-fashioned.	Þú ert stífur, formlegur og gamaldags.
And Victoria... is she not proper?	Og Viktoría? Er hún ekki formleg?
She likes to pretend she's rock ' n ' roll.	Hún þykist vera algjör rokkari.
She's a Carpenters kind of chick for sure.	En hún er meira fyrir Carpenters.
Do you mean to say that she has a penchant for woodworkers?	Af orðsins merkingu dreg ég tengingu við trésmiði.
The Carpenters are musicians, stupid.	The Carpenters er hljómsveit, auli.
Music.	Ó, tónlist.
Yes, I'm rather fond of the music of the day.	Ég er hrifinn af tónlist dagsins í dag.
You know what's good about this war, man?	Vitið þið hvað er gott við þetta stríð?
What?	Hvað?
No way, man.	Ekki neitt.
No, no, no, listen up.	Nei, hlustið á mig.
What's good about this war... is that it's so bad... it's gonna be the last one. Yeah. The last one.	Það góða við stríðið er að það er svo slæmt að það verður síðasta stríðið.
And this last war we're in the middle of... who wins? Peace wins, man.	Og í þessu síðasta stríði sem geisar núna, hver vinnur það?
Yeah. Peace wins every war.	Friður vinnur öll stríð.
Yeah. Every war. Yeah.	Friður vinnur alltaf.
You speak of peace.	Þú talar um frið.
I have spent the last two centuries locked in a box... staring into the all-consuming void.	Undanfarnar tvær aldir hef ég verið læstur í kassa og starað í tómið sem allt gleypir.
The dark shadows of one's soul.	Í myrka sálarskuggana.
That's heavy, man.	Vá, þetta er djúpt, maður.
Man, you tripped for two centuries?	Varstu skakkur í tvær aldir?
Indeed.	Víst er það.
But with great purpose, methinks.	En fyrir því var tilgangur, held ég.
For I believe that I have found my one true love.	Því hugsanlega fann ég sanna ást á ný.
Alas, I know not how to win her tender affections... for I fear that I am a relic in her eyes.	En ég veit ekki hvernig ég næ ástum hennar, ég óttast að ég sé forngripur í hennar augum.
That's what they say about us.	Það er líka sagt um okkur.
Women don't care about money... or sheep. Yeah.	Konum er sama um peninga og sama um sauði.
Are you absolutely certain?	Ertu alveg viss?
Love.	Ást.
Chicks dig love, man. Yeah.	Stelpur elska ást, maður.
No, it's brilliant.	Nei, þetta er snilld.
Theoretically, anyway.	Fræðilega, allavega.
A series of transfusions to try and purify your blood.	Nokkrar blóðgjafir í röð til að hreinsa blóðið í þér.
And my soul with it.	Og sál mína með.
I should warn you, Barnabas, there's a slight chance it won't work.	En það eru örlitlar líkur á að þetta takist ekki.
It isn't exactly the kind of thing they teach in medical school.	Þetta er ekki beinlínis kennt í læknaskólanum.
You must have faith, doctor... for if a man can become a monster, then a monster can become a man.	Þú verður að trúa á þetta, læknir, ef maður getur orðið skrímsli getur skrímslið orðið maður.
But why become a man, Barnabas?	En hví viltu verða maður, Barnabas?
Why give up the gift of eternal youth?	Viltu fórna ævarandi æsku?
Look at me. Every year I get half as pretty and twice as drunk.	Á hverju ári verð ég helmingi ljótari og tvöfalt fyllri.
If that is true, madam... you must have started as the most beautiful creature that has ever lived.	Ef það er satt þá hefurðu byrjað sem fallegasta vera ájarðríki.
Barnabas... are you aware of the concept of doctor-patient confidentiality?	Barnabas... Kannast þú við trúnað milli læknis og sjúklings?
No.	Nei.
Perhaps you would be kind enough to enlighten me.	Þú gætir kannski frætt mig um hann.
All right.	Allt í lagi.
Victoria. Mind if I tag along?	Má ég rölta með þér?
Nothing would make me happier.	Ekkert myndi gleðja mig meira.
You've come down for a stroll?	Varstu að fara í gönguferð?
Actually, I came down looking for David.	Reyndar var ég að leita að honum Davíð.
God knows where he's run off to now.	Guð veit hvert hann hefur farið.
We'll be lucky if we see him before Christmas.	Við prísum okkur sæl ef við sjáum hann fyrirjól.
He's a fine lad.	Hann er góður drengur.
Every bit as curious and rambunctious as I was.	Forvitinn prakkari eins og ég var.
He idolizes you.	Hann dáir þig.
Between you and his mother, I can hardly get him to talk about anything else.	Ég fæ hann vart til að tala um annað en þig og mömmu sína.
You believe him, that he sees her and speaks to her?	Trúir þú að hann sjái og tali við mömmu sína?
Part of me believes he's a lonely boy looking for comfort.	Hluti af mér trúir að hann sé leitandi einmana drengur.
Part of me believes there are things in this world we don't understand.	En hluti trúir að til séu óskiljanlegir hlutir í heiminum.
Things like magic, death, destiny.	Hlutir eins og töfrar, dauði og örlög.
I guess as long as it makes him happy, what does it matter what anyone believes?	En ef það gleður hann, er ekki sama hvað hver heldur?
Eloquently put.	Vel orðað.
Maybe we're getting too worked up about this, Angie.	Kannski er þetta óþarfa æsingur, Angie.
They spruced up the cannery and renovated their house.	Þau uppfærðu dósaverksmiðjuna og húsið sitt.
So what?	Hvað með það?
We still hold pink slips on 95 percent of the nets dragging the Grand Banks.	Við eigum enn 95 % af netum að veiðum í Grand Banks.
He's right.	Það er rétt.
It doesn't mean anything to our bottom line. "Doesn't mean anything "? "Doesn't mean anything "?	Þetta skiptir engu með okkar afkomu., Skiptir engu "?, Skiptir engu "?
My great-great grandmother started Angelbay... to show those Collins that they didn't own the water.	Langa-langamma mín stofnaði Angel Bay til að sýna Collins-ættinni að hún ætti ekki hafið.
That they couldn't look down their entitled noses at us.	Að hún gæti ekki horft niður á okkur hin.
The Bouchard women slaved for over two centuries... sacrificing their lives to build this business.	Bouchard - konurnar þræluðu í meira en tvær aldir, fórnuðu ævinni í að byggja upp fyrirtækið.
So that means something, gentlemen.	Svo þetta hefur þýðingu, herrar mínir.
And I'll be damned if I'm gonna see it destroyed by those bastards.	Og ég skal hundur heita ef ég læt helvítin skemma það.
Call and arrange a meeting.	Hringið og komið á fundi.
Sell to you?	Selja þér?
Never.	Aldrei.
One cannot put a price on the restoration of a family's honor.	Maður verðleggur ekki endurreisn fjölskylduheiðursins.
Let me try.	Leyfðu mér að reyna.
I had no idea that my business acumen was giving you such spasms.	GRElĐIST Barnabas Collins 1.750.000 dollarar Ekki grunaði mig að hyggindi mín velgdu þér svona undir uggum.
Hypnotizing fishermen isn't business acumen, Barnabas.	Að dáleiða fiskimenn eru ekki hyggindi, Barnabas.
Those are my terms.	Þetta eru mínir skilmálar.
Here are my terms: Goest thou to hell, and swiftly, please.	Og hér koma mínir: Stíg niður til helvítis og það snarlega.
And there may Asmodeus himself suckle from your diseased teat.	Og megi þar Asmódeus sjálfur sjúga af þínum sýkta spena.
No one talks like you anymore, Barnabas.	Enginn talar eins og þú lengur, Barnabas.
Yes, indeed.	Satt er það.
I must say this age does remain a mystery to me.	Þessi öld er sannlega leyndardómur fyrir mér.
Give me one good reason why I should not kill you this instant.	Gefðu mér góða ástæðu til að drepa þig ekki þegar í stað.
Because I 'd kill you if you tried.	Ég myndi drepa þig ef þú reyndir það.
Impossible.	Ómögulegt.
That would require mercy.	Það myndi krefjast miskunnar.
Instead, you have made me a monster.	Í stað þess gerðir þú mig að skrímsli.
We're both monsters, Barnabas.	Við erum bæði skrímsli.
Just two big fish in an itty-bitty pond.	Tveir stórfiskar í lítilli tjörn.
Now, we can either fight until one of us is dead... or we can make... little fish together.	Við getum barist þar til annað liggur andvana eða við getum búið til... litla fiska saman.
I'll be honest. I was really angry at you for the first century or so.	Ég var voða reið við þig fyrstu hundrað árin eða svo.
Sure, it was fun... watching your family squirm and burn away... like ants under a magnifying glass.	Það var auðvitað gaman að horfa á ætt þína engjast og sviðna eins og maura undir stækkunargleri.
And yes, it was fun being adored as the Collins name crumbled... growing wealthy on the backs of their despair.	Og það var gaman að verða dáð þegar Collins-nafnið hrörnaði, að verða vellauðug á kostnað þinnar ættar.
But lately....	En undanfarið...
Lately it's just been... lonely.	Undanfarið hef ég bara verið einmana.
We're different from these people, Barnabas.	Við erum öðruvísi en þetta fólk, Barnabas.
We're better than they are.	Við erum betri en það.
That's why I've missed you.	Þess vegna hef ég saknað þín.
You're the only ant I couldn't... burn.	Þú ert eini maurinn sem ég gat ekki sviðið og brennt.
What is it you want, Angelique?	Hvað viltu, Angelique?
Your love.	Ást þína.
You do still love me, don't you?	Þú elskar mig enn, ekki satt?
Somewhere deep down in that cold, un-beating heart.	Djúpt í þessu hjarta, sem ekki slær lengur.
My dear, even Aphrodite herself could not construct a more odious union.	Afródíta sjálf gæti ekki sett svo ógeðslegan ráðahag.
What if I made you?	Hvað ef ég neyði þig?
With what, a spell?	Með hverju, töfrum?
A little doll filled with pins?	Dúkku með títuprjónum?
That is not love.	Það er ekki ást.
With this.	Með þessu.
The body you once begged me for.	Líkamanum sem þú grátbaðst eitt sinn um.
I must admit, they have not aged a day.	Þau hafa ekki elst einn einasta dag, sé ég.
I'm willing to start over, Barnabas.	Ég er til í að byrja upp á nýtt.
I'm willing to call a truce if you'll just take me.	Vopnahlé ef þú bara tekur mig.
I am not as I once was.	Ég er ekki eins og ég áður var.
I could change that.	Ég gæti breytt því.
And if I refuse?	Og ef ég neita?
I'll take everything you love... starting with that little creature you've been eyeing so fondly.	Þá tek ég allt sem þú elskar og byrja á litlu píslinni sem þú lítur hýru auga.
The one who looks like Josette.	Þessari sem líkist Josette.
Well, then...	Nú jæja þá.
I suppose strictly in the name of her honor... I must now defile... your most intimate and womanly segments.	Strangt til tekið, í sómans nafni, verð ég nú að vanhelga þín nánustu kvenlegu svæði.
That was a regrettable turn of events.	Þar fór ekki eins og best var á kosið.
You didn't seem to regret it.	Þú virtist nú ekki sjá eftir því.
Yes.	Satt er það.
Seems that even in death, I have a weakness for the living flesh.	Jafnvel í dauða mínum er ég veikur fyrir lifandi holdi.
Especially yours.	Sér í lagi þínu.
What a cold way to describe something so hot.	Það er köld leið að lýsa einhverju sjóðheitu.
Perhaps.	Ef til vill.
But I cannot succumb to your charms ever again.	En ég verð að standast töfra þína framvegis.
Please, forgive me.	Gerðu það, fyrirgefðu mér.
If I can't have you, my love... I'll destroy you.	Ef ég fæ ekki að eiga þig, ástin mín, þá eyði ég þér.
Five more minutes.	Fimm mínútur í viðbót.
This is a very silly play.	Þetta er kjánalegt leikrit.
A werewolf.	Varúlfur.
A werewolf?	Varúlfur?
Yeah, well, it's the only station we get out here.	Þetta er eina stöðin sem næst hérna.
How are we doing?	Hvernig gengur?
I do not feel as though I'm becoming more human as yet.	Mér finnst ég ekki vera neitt mannlegri.
Give it some time.	Gefðu þessu tíma.
Time, doctor, I have an unfortunate excess of.	Af tíma, kæri læknir, hef ég því miður nóg.
This is my favorite doll, called Lucy.	Þessi dúkka er í uppáhaldi, ég kalla hana Lucy.
No!	Nei!
Please!	Ekki gera þetta!
Please, no! Please!	Ég grátbið ykkur!
Please, don't! It's really true! Mommy, Daddy, please!	WINDCLIFF GEĐVEIKRAHÆLlĐ Þetta er satt, mamma og pabbi!
Mommy!	Mamma!
Daddy!	Pabbi!
Please, Daddy!	Pabbi, gerðu það!
Daddy! Help me.	Hjálpaðu mér.
Help me.	Hjálpaðu mér.
Help you what?	Að gera hvað?
A what?	Hvað?
A ball.	Ball.
And a most splendid one.	Glæsilegt ball.
A ball for who?	Fyrir hvern?
For the entire town, of course.	Fyrir alla í bænum, auðvitað.
Don't you know the entire town kind of hates us?	Veistu ekki að allir í bænum hata okkur?
And how, pray, does one throw a happening?	Og hvernig heldur maður viðburði?
Well... first things first, you'll need a mirror ball.	Ja... Í fyrsta lagi þarf diskókúlu.
Whatever that is, we shall have it.	Hvað sem það er, þá fáum við slíkt.
Alice Cooper.	Alice Cooper.
I seem to recall an Alice Cooper from my youth.	Mig rámar í Alice Cooper í æsku minni.
Does she reside in Collinsport?	Býr hún enn í Collinsport?
Not exactly.	Ekki alveg.
Well, she shall be our guest nonetheless.	Hún verður gestur okkar þrátt fyrir það.
How do you do?	Halló.
Thank you for having us.	Takk fyrir boðið.
Evening.	Kvöldið.
Good evening.	Gott kvöld.
I have to hand it to you. This is a happening.	Þetta er sko viðburður, það er á hreinu.
I guess the only thing missing is Alice Cooper.	Það eina sem vantar er Alice Cooper.
Perhaps you should go and acquaint yourself with the evening's entertainment.	Þú ættir að kynna þér skemmtiatriðið í kvöld.
Where is the female coat attendant?	Hvar er konan sem sér um fatahengið?
My dad's talking to her inside.	Pabbi er að tala við hana inni.
But he told me to keep everybody out.	Hann sagði mér að hleypa engum inn.
I'm sure he did, David.	Vissulega, Davíð.
And you've done a marvelous job.	Og þú hefur staðið þig með prýði.
But now I would like you to go and watch Alice Cooper with the others.	En horfðu nú á Alice Cooper með hinum.
But my dad said- Go and watch the Cooper woman.	En pabbi sagði... Horfðu á Cooper-konuna.
You were right about this stuff.	Þetta var rétt hjá þér.
Nothing but the best for you, pussycat.	Bara það besta fyrir þig, kisulóra.
Who was the kid?	Hvaða krakki var þetta?
I have no idea.	Ekki hugmynd.
I never saw him before.	Ég hef aldrei séð hann áður.
Now... come here.	Jæja... Komdu hérna.
Mommy, where's Daddy?	Mamma, hvar er pabbi?
He's been gone for so long.	Hann er búinn að vera svo lengi í burtu.
Is he ever coming home?	Kemur hann nokkuð heim?
You'll catch your death of cold.	Þú færð kvef og deyrð.
I've caught the only thing that matters, Barnabas.	Ég hef fengið það eina sem skiptir máli, Barnabas.
Your eye.	Þína ástúð.
I have withheld my tender affections... fearful that they were unrequited.	Ég lét ekki í ljósi kærleika til þín af ótta við að ástin væri ekki endurgoldin.
I've not spoken of my feelings to another soul.	Ég hef ekki nefnt tilfinningar mínar við neinn.
Right. You've only spoken of my birthing hips.	Já, þú hefur bara talað um, fæðingargrindina  á mér.
Yes, well....	Nú, jæja...
I don't know why, but for some reason, I feel like I can tell you anything.	Mér finnst einhvern veginn að ég geti sagt þér hvað sem er.
It's like I've known you forever.	Eins og við höfum þekkst um eilífð.
It's almost hypnotic.	Það er næstum eins og dáleiðsla.
But, wait, no.	En bíddu hæg.
I have used no such trickery to summon your ardor, I assure you.	Nei. Ég sver að ég hef ekki notað nein brögð á þig.
I just know there's always been something pulling me here.	Eitthvað virðist alltaf hafa togað mig hingað.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
It's just....	Ég bara...
The people I love haven't always loved me back.	Ástvinir mínir hafa ekki alltaf elskað á móti.
My own family sent me away.	Fjölskyldan mín sendi mig í burtu.
Swept me under the rug... because it was easier than having a daughter who was different.	Sópaði mér undir teppið. Það var auðveldara en að eiga dóttir sem var öðruvísi.
Who was cursed.	Sem á hvíldi bölvun.
Cursed because I saw things other little girls didn't.	Bölvunin var að sjá hluti sem aðrar stúlkur gerðu ekki.
They were the loneliest, most painful years a child could know.	Þetta voru einmanalegustu ár sem barn getur upplifað.
Now, hold still, Maggie.	Vertu kyrr, Maggie.
This will only hurt for a minute.	Þetta verður sárt í augnablik.
But as hard as they were, I never lost my will.	Þrátt fyrir þeirra hörku tapaði ég aldrei viljanum.
The need to feel the sun on my face again.	Þörfinni til að finna sólina skína á mig á ný.
So I set out in search of a new home.	Svo ég fór og leitaði að nýju heimili.
No, Victoria.	Nei, Viktoría.
It is unforgivable.	Það er ófyrirgefanlegt.
And your parents deserve to boil in hell's everlasting sulfur.	Foreldrar þínir ættu að sjóða í eilífum brennisteini vítis.
Hey, you're not invited.	Þér var ekki boðið.
Hey.	En...
A place where I could feel at home again.	Þar sem mér fyndist ég eiga heimili.
Feel loved again.	Þar sem ég væri elskuð á ný.
And I've found that place here at Collinwood.	Ég hef fundið þann samastað hér í Collinwood.
And here.	Og hér.
We must intensify our efforts.	Við verðum að auka meðferðina.
I have urgent need to be human again.	Það er áríðandi að ég verði maður á ný.
I can explain.	Ég get útskýrt þetta.
My God.	Guð minn góður.
You're not using your blood to make me human.	Þú ert ekki að nota þitt blóð til að gera mig að manni.
You're using my blood to make yourself immortal.	Þú notar mitt blóð til að gera þig ódauðlega.
And you brazenly betray that trust.	Og þú bregst viljandi því trausti.
I just don't want to grow old.	Ég vil bara ekki verða gömul.
I want to be beautiful again.	Ég vil verða falleg aftur.
I want to live forever, like you.	Ég vil lifa að eilífu eins og þú.
Please don't kill me.	Ekki drepa mig.
You're a good man.	Þú ert góður maður.
You're a gentleman. Please, forgive me. Madam.	Þú ert herramaður.
I am neither good nor gentle, and I do not forgive.	Gerðu það, fyrirgefðu mér. Frú mín. Ég er hvorki góður né herra og ég fyrirgef ekki.
I should tell you, Willie... if you ever speak a word of this to anyone...	Eitt skaltu vita, Willie.
I shall have to kill you in a most unpleasant manner.	Ef þú segir eitt orð um þetta við nokkurn mann verð ég því miður að drepa þig á ógeðfelldan hátt.
Don't worry, Mr. B. I never liked the bitch anyway.	Engar áhyggjur, herra B. Mér líkaði aldrei við tíkina hvort sem er.
Come on. I know you're here. Hey.	Svona, ég veit að þú ert hér.
Beautiful workmanship, isn't it?	Frábært handverk, ekki satt?
I was just looking for the, uh....	Ég var bara að leita að...
This?	Þessu?
There's nothing worth stealing, I'm afraid.	Hér er ekkert þess virði að stela, því miður.
Sadly, Elizabeth uses it for the badminton equipment.	Elísabet notar þetta því miður fyrir badminton-dótið sitt.
That's what I was looking for.	Ég var að leita að því.
What are you?	Hvað ertu?
I am about to do something so repellent... that it sickens me to my very core.	Nú geri ég nokkuð svo ógeðfellt að mér verður óglatt inn að beini.
I'm going to give you a choice.	Ég ætla að leyfa þér að velja.
What choice?	Hvað?
Either you remain at Collinwood... and devote your every waking moment to becoming an exemplary father... the father David so desperately wants and deserves...	Annað hvort dvelst þú hér í Collinwood og helgar þig því að verða einstakur faðir, sá faðir sem Davíð á skilið að fá og þráir svo heitt.
Or?	Eða?
Or you leave... with sufficient money... to live your thieving, selfish life elsewhere.	Eða þú ferð með nægt fé til að lifa þínu sjálfselska þjófslífi annars staðar.
Where on earth is Dr. Hoffman when we need her?	Hvar er dr. Hoffman þegar við þörfnumst hennar?
Indeed.	Einmitt.
Barnabas, you're on fire.	Það logar í þér.
I 'd like to teach the world to sing I demand that you release me from my curse.	Ég krefst þess að þú afléttir bölvuninni.
You're late.	Þú ert seinn.
What is that?	Hvað er þetta?
The only thing you drink these days.	Það eina sem þú drekkur þessa dagana.
From where does it come?	Hvaðan kemur þetta?
No one you know.	Úr engum sem þú þekkir.
I promise.	Ég lofa því.
I knew it wouldn't be long before you barged in... begging me to make you mortal again.	Ég vissi að brátt kæmir þú askvaðandi og grátbæðir mig um að gera þig dauðlegan á ný.
Now that Dr. Hoffman isn't around to give you your little transfusions.	Nú, þegar dr. Hoffman er ekki hér til að gefa þér blóð.
Yes, it was a shame... she was called away on business so suddenly.	Það var synd og skömm að hún var kölluð burt í starfserindum skyndilega.
Interesting.	Áhugavert.
I don't know many people who take business meetings... on the bottom of the ocean.	Ég þekki fáa sem starfa niðri á hafsbotni.
She was a liar.	Hún var lygari.
She was stealing my blood.	Hún stal blóðinu úr mér!
Aren't we being a smidge hypocritical?	Er þetta ekki örlítil hræsni?
Lying and stealing blood are things you're rather familiar with.	Þú þekkir vel að ljúga og stela blóði, ekki satt?
Yes, I killed Dr. Hoffman... and the workmen and those very nice, unshaven young people.	Já, ég drap dr. Hoffman, verkamennina og ljúfa, órakaða, unga fólkið.
But know this: With each life I take... a piece of my wretched soul dies.	En eitt skaltu vita: Með hverju lífi sem ég tek deyr hluti af minni þjáðu sál.
For I only kill because I'm compelled to.	Ég drep bara af því að ég verð að gera það.
Compelled by your witchcraft.	Galdur þinn neyðir mig til þess.
By your curse.	Bölvun þín.
Why have you done this to me?	Hví gerðir þú mér þetta?
It's a shame.	Leitt.
You know, if you 'd just been smart enough to love me, I would've let her go.	Værir þú klár og elskaðir mig hefði ég sleppt henni.
Speak plainly, snake.	Talaðu hreint út, snákur!
I sent your little girlfriend over the cliffs once before.	Ég sendi kærustuna þína fram af hömrunum forðum.
What makes you think I wouldn't do it again?	Hví ætti ég ekki að gera það aftur?
I'm gonna offer you a business proposal, Barnabas.	Ég ætla að bjóða þér samkomulag.
My final offer.	Mitt lokatilboð.
Either you agree to rule this little pond of mine side by side... partners and lovers... or I put you back in the box.	Stjórnaðu þessum litla polli mér við hlið, við verðum viðskiptafélagar og elskendur, eða ég set þig aftur í kassann.
So here is the deal: I'm gonna destroy everything you love... and you're gonna take some more time to think about us.	Svo við gerum þetta svona: Ég eyði öllu sem þú elskar og þú hugsar málið í einhvern tíma.
See you in a couple centuries, lover boy.	Sjáumst eftir svona tvær aldir, elskan.
Do not dismay, Barnabas.	Ekki örvænta, Barnabas.
We shall yet again escape this nightmare.	Enn á ný sleppum við úr matröðinni.
Perhaps only a few brief decades this time.	Kannski eftir örfáa áratugi í þetta sinn.
Oh, hello!	Ó, halló!
Hello!	Halló!
I hear you!	Ég heyri í þér!
Oh, sweet glories be.	Hamingjunni sé lof.
Whoever you are, fear not. I will not harm you.	Ekki óttast, ég geri ekki mein.
What year is it?	Hvaða ár er?
How many centuries have I- -?	Hversu margar aldir?
How long has it been? It's been 20 minutes.	Hvað er liðinn langur tími? 20 mínútur.
Young Master David.	Davíð hinn ungi.
How on earth did you know I was imprisoned?	Hvernig vissir þú að ég væri hér fanginn?
My mom told me.	Mamma mín sagði mér það.
You probably think I'm crazy.	Þú heldur örugglega að ég sé klikk.
Young man, I think nothing of the sort.	Ungi maður, það hvarflar ekki að mér.
Uncle Barnabas... why do you have ladies' underwear on your face?	Barnabas frændi, af hverju ertu með konunærbuxur á andlitinu?
Never mind that.	Minnstu ekki á það.
Where is your family?	Hvar er fjölskyldan?
Where is Victoria?	Hvar er Viktoría?
I haven't seen Vicky... but everybody else is in the town watching our cannery burn.	Ég hef ekki séð Vicky en allir hinir eru að horfa á dósaverksmiðjuna brenna.
We must save them!	Við verðum að bjarga þeim!
Hurry!	Fljótt!
Master David!	Davíð minn!
Perhaps you should unchain me first?	Gætir þú losað mig fyrst?
Miss Elizabeth's gonna shit a brick.	Fröken Elísabet trompast yfir þessu.
Sheriff, we need to talk.	Við þurfum að tala saman, fógeti.
Christ, Angie, I ain't got time for chitchat. The damned town's burning!	Angie, ég hef ekki tíma fyrir spjall, bærinn brennur!
You don't have time for proof that the Collins family is harboring a murderer?	Engan tíma fyrir sönnun um morðingja á Collins-setrinu?
Yes, I killed Dr. Hoffman... and the workmen and those very nice, unshaven young people.	Já, ég drap dr. Hoffman og verkamennina ásamt órakaða unga fólkinu.
Well, I'll be damned.	Nú dámar mér ekki.
And to think the whole town's named after them.	Að hugsa sér, bærinn er nefndur eftir þeim.
Well, I say, not in my town!	En ég segi: Ekki í mínum bæ!
There's one of them now!	Þarna er einn af þeim!
He's probably the one who started the fire to cover his boss'tracks.	Hann kveikti örugglega í til að hylja verk síns yfirmanns!
Time to go.	Best að hypja sig.
Where you going?	Hvert ætlar þú?
Willie.	Willie!
What on earth's happened?	Hvað gerðist?
Fire.	Eldur!
Murder.	Morð!
Angry mob.	Reiður múgur!
Run!	Hlaupið!
David, go inside.	Farðu inn, Davíð.
Liz...	Beta...
I'm sorry.	Mér þykir þetta leitt.
We're gonna have to take you in.	Við verðum að handtaka þig.
All of you.	Ykkur öll. Bill.
Bill... the Collins family built this town.	Collins-fjölskyldan byggði þennan bæ upp.
We built it with our boats and our nets.	Við byggðum hann með okkar bátum og netum.
With our sacrifices and our blood.	Með fórnum okkar og blóði.
And this is how you repay us?	Og eru þetta launin?
You've been harboring a murderer.	Þið hýsið morðingja.
Arrest them.	Handtakið þau.
I shall go willingly... to whatever punishment awaits... provided... no harm befalls my family.	Ég skal axla hvaða refsingu sem bíður að því gefnu að ekkert komi fyrir fjölskyldu mína.
Hold it right there.	Bíddu nú hægur.
And provided... Miss Bouchard goes along with me... for she is no less a monster than I. Perhaps it is best... if we are both destroyed.	Og að því gefnu að fröken Bouchard komi með mér því hún er skrímsli eins og ég. Kannski er best að okkur sé báðum eytt. Hr.
Mr. Collins, back off!	Collins, slepptu henni!
I'm warning you!	Ég vara þig við!
Go on, slaughter me.	Slátraðu mér endilega.
Show them what you are.	Sýndu þeim hvað þú ert.
I shall show them what we are.	Ég sýni þeim hvað við erum.
What's that man done to Angie?	Hvað hefur maðurinn gert við Angie?
It's not him, it's her.	Það er ekki hann, heldur hún.
She's a witch.	Hún er norn.
Excuse me.	Afsakið mig.
You gotta get through me first, lady.	Þú verður að fara í gegnum mig.
All right, everybody, go on home now.	Jæja, farið heim, öllsömul.
Nothing to see here.	Það er ekkert að sjá hér.
Let's move.	Af stað.
You should've loved me, Barnabas.	Þú hefðir átt að elska mig.
None of this would've happened if you 'd just loved me.	Svona hefði aldrei farið ef þú elskaðir mig.
I should have destroyed you.	Ég hefði átt að drepa þig!
You've brought me nothing but misery.	Þú ollir mér eintómum harmi.
I gave you my heart!	Ég gaf þér hjarta mitt!
You have no heart.	Þú hefur ekkert hjarta!
You're the curse!	Þú ert bölvunin!
Women are undone by loving you.	Konur farast á því að elska þig!
Josette, Dr. Hoffman. And your beloved Vicky.	Josette, dr. Hoffman, og þín ástkæra Vicky.
I command you to release her from your curse."	Ég skipa þér að losa hana undan bölvuninni.
Vulgar, hideous serpent, I shall deliver you to hell's doorstep.	Ófreskja og skriðdýr, ég skal færa þig að þrepum vítis!
Get out of my room!	Farðu út úr herberginu mínu!
Angelique!	Angelique!
Get out of my house. Your house?	Farðu úr mínu húsi., Þínu  húsi?
Enough trickery.	Nóg komið af brögðum!
I worshipped you.	Ég dýrkaði þig!
Plagued me.	Þú varst plága!
Adored you!	Dáðist að þér!
Despised you!	Ég fyrirlít þig!
Fine.	Allt í lagi þá.
If Collins blood built this house... then let us bathe in it.	Ef Collins-blóð byggði setrið skulum við baða okkur í því!
Leave us alone.	Láttu okkur vera!
Carolyn?	Carolyn?
Carolyn, my God.	Guð minn góður.
Let's not make a big deal out of it. Woof.	Ég er varúlfur, ekki gera mál úr því.
What have you done to my daughter?	Hvað hefur þú gert dóttur minni?
Well, Liz... your perfect Collins pedigree lacked a bit of substance... so I sent the werewolf who bit Carolyn in her crib.	Jú, Beta mín, þín fullkomna ætt þurfti efnismeira erfðaefni svo ég sendi varúlfinn sem beit Carolyn í vöggu.
Just like I made David no better than a bastard... when I sent his mommy to the ocean floor to have tea with the tuna.	Og Davíð varð lítið betri en óskilgetinn krakki þegar ég bauð mömmu hans í te hjá túnfiskunum á hafsbotni.
And as for you, my love... I killed your mother and father.	Og hvað þig varðar, minn kæri, þá drap ég foreldra þína.
I cursed your family, my Barnabas.	Ég lagði bölvun á ætt þína, Barnabas.
They kept us apart.	Hún hindraði okkur í að njótast.
They never understood, we're the same.	Hún skildi aldrei að við erum eitt.
We're meant to be.	Við eigum að vera saman.
Leave him alone.	Láttu hann vera.
I think I'll kill you first, orphan.	Ég held ég drepi þig fyrst, munaðarleysingi.
David, get out!	Davíð, forðaðu þér!
Your quarrel is with me.	Eigðu þetta við mig!
My quarrel is with all of you.	Ég ætla að eiga þetta við ykkur öll.
I'm warning you.	Ég vara þig við.
This is your last chance.	Þetta er þitt síðasta tækifæri.
Let us go.	Slepptu okkur.
And what will you do if I don't, you little bastard?	Og hvað gerir þú annars, litla gerpið þitt?
Not me.	Ekki ég.
My mom. Go!	Mamma mín. Farið!
David, come on.	Davíð, komdu!
Willie, come on.	Willie, komdu! Nei!
So this is how it ends.	Svo þetta endar svona.
So quiet... as if you were asleep.	Þú ert svo þögul, eins og þú sért sofandi.
You know, there was a time when I might have loved you.	Eitt sinn hefði ég getað elskað þig.
We could have spent eternity together.	Við hefðum getað eytt eilífðinni saman.
We still... can.	Við getum það... ennþá.
You never wanted my love.	Þú vildir aldrei ást mína.
You wanted to possess me.	Þú vildir eiga mig.
I love you, Barnabas.	Ég elska þig, Barnabas.
You cannot love, Angelique.	Þú getur ekki elskað, Angelique.
That is your curse.	Það er þín bölvun.
Take it. Victoria!	Taktu það.
Victoria!	Viktoría!
She said Widow's Hill.	Hún ætlar að Ekkjuhamri.
What do we do now?	Hvað gerum við núna?
What we've always done.	Það sem við höfum alltaf gert.
Endure.	Við lifum af.
I thought I 'd lost you.	Ég hélt ég hefði misst þig.
You have lost me.	Þú hefur misst mig.
I live in the light, Barnabas.	Ég lifi í ljósinu, Barnabas.
You live in the shadows.	Þú lifir í skugganum.
I'll grow old and die, and you'll live forever.	Ég eldist og dey en þú lifir að eilífu.
We will find a way, my love. There's only one way.	Við finnum leið, ástin mín. Það er bara ein leið.
No. I will not see you suffer as I do. Never.	Nei, ég horfi ekki upp á þig þjást þannig.
My sweet Victoria. Victoria.	Mín kæra Viktoría.
My name is Barnabas Collins... and my curse has finally been broken.	Ég heiti Barnabas Collins og minni bölvun hefur loks verið aflétt.
[ English.	Žice!
US ] 2012 English 113 USA, Australia Comedy,Fantasy,Horror 27 1 0 windows-1252 9536 1219 0 2013-03-28 English 1/1 1233 1.0 01:53:02,393	Helgað minningu DAN CURTIS 1212 Icelandic 1.0 1/1 2012-09-22 01:48:13,157 USA, Australia 113 Comedy,Fantasy,Horror 2012 English 0 1158 0 7859 34 iso-8859-4 0
Unbelievable.	Ótrúlegt.
I can't hold it much longer.	Ég get ekki haldið þessu mikið lengur.
You've almost got the record.	Þú ert næstum búin að slá metið.
Come on, 20 more seconds.	Svona, tuttugu sekúndur enn.
Hold on tight...	Þraukaðu.
I think I'm about to pass out! I can't! Oh!	Ég held að það sé að líða yfir mig.
Oh! Oh... Mmm!	Ég get þetta ekki.
Oh, my God! This is so good!	Guð minn góður, hvað þetta er gott.
I put a little Cointreau in.	Ég setti smá Cointreau í það.
That's the secret.	Það er leyndarmálið.
Mm... I have to go in a minute.	Ég þarf að fara eftir smástund.
Do you want a dance? Yeah.	Viltu dansa?
You're a fucking hot one, ain't ya?	Já. Þú ert sannarlega æsandi.
Oh, I'm OK.	Það er í lagi með mig.
Check us out.	Sjáið okkur.
Can you... put that away?	Geturðu lagt þetta frá þér?
You're scaring me.	Þú hræðir mig.
Well, you should be scared.	Þú ættir líka að vera það.
It's a healthy reaction to a big-ass gun like this.	Það eru heilbrigð viðbrögð við stórri byssu eins og þessari.
Yeah.	Já.
OK.	Allt í lagi.
I'm going to go now.	Nú ætla ég að fara.
Our time's up.	Tíminn er útrunninn.
I guess you've got to go.	Þú verður þá líklega að fara.
I enjoy your company!	Ég nýt þess að vera með þér.
I hope you come back! Get me out of here.	Ég vona að þú komir aftur.
OK, Otis, we're going.	Otis, við erum að fara.
We are going, right now.	Núna. Komdu, vinur.
Come on, honey.	Sæll, pabbi.
Beth!	Beth.
Bethanana... Hey. Hello.	Bethanana.
OK, what's up?	Hvað er á seyði?
I need to do something else.	Ég verð að gera eitthvað annað.
What's wrong with the pet sitting?	Hvað er að því að gæta gæludýra?
I never knew anyone who could make so much off that.	Ég vissi ekki að hægt væri að fá svo mikið fyrir það.
Yeah, the money's good, but the pets are not always that nice.	Já, það er vel borgað en dýrin eru ekki alltaf mjög góð.
I'm burned out.	Ég er útbrunnin.
Take it from me, now is not the time to put down a good job.	Trúðu mér, þetta er ekki rétti tíminn til að hætta í góðu starfi.
You still haven't found anything?	Hefurðu enn ekkert fundið?
No, nobody's buying cars.	Enginn kaupir bíla.
Hell, they're barely making them.	Þeir framleiða þá varla.
Well, it's more than just my job.	Það er meira en starfið mitt.
I need, like, a big change.	Ég þarf að breyta verulega til.
I have to, I don't know...	Ég þarf að... Ég veit ekki.
I want stimulation.	Ég vil láta örva mig.
And I want good money.	Ég vil líka fá vel borgað.
And I want a change of scenery that's interesting.	Svo vil ég annað umhverfi. Eitthvað áhugavert.
OK...	Allt í lagi.
OK, let me think if I know anybody over at the mall.	Ég er að hugsa hvort ég þekki einhvern í mollinu.
Yeah, that's not going to do it.	Það nægir ekki.
I want to move to Las Vegas and be a cocktail waitress.	Mig langar að flytja til Las Vegas og vinna á bar.
Beth Anne... -... goddamn, that is a great idea!	Beth Anne. Fjandinn hafi það. Það er fín hugmynd.
Oh, so close.	Svo nálægt.
Go!	Áfram.
Yes...	Já...
Oh. Please...	Ég ætla bara að...
Go on! Hey.	Haltu áfram.
I advise you to stop playing this thing.	Ég ráðlagði þér að hætta að spila á þetta.
Why?	Hvers vegna?
Am I in trouble or something?	Er ég í einhverjum vandræðum?
Hey, wait.	Bíddu.
Do you know where I could find a job as a cocktail waitress?	Veistu hvar ég gæti fengið vinnu á bar?
You pretty much have to grab the tray at the exact second one of these golden girls kicks the bucket.	Maður þarf bara að grípa bakkann á réttu augnabliki þegar einn af þessum eldri rekur upp tærnar.
This is a union town.	Hér eru allir í stéttarfélagi.
Take it easy.	Taktu það rólega.
You've done it before, right?	Hefurðu ekki gert það áður?
Why do you say that? - 'Cause it's kind of obvious.	Hvers vegna segirðu það? Því það er nokkuð augljóst.
It is?	Er það?
Really?	Í alvöru?
Just to us girls in the club.	Bara fyrir okkur sem þekkjum það af eigin raun.
I came here to...	Ég kom hingað til að...
Yeah, change everything.	Já, breyta öllu.
Hey, Holly, what about Dink?	Holly, hvað um Dink?
What's Dink?	Hvað er Dink?
Well, that's kind of...	Vantar hann ekki einhverja?
You know, I kind of need to know someone before I send them to Dink.	Ég þarf að þekkja stelpu áður en ég sendi hana til Dink.
It requires a great deal of trustworthiness.	Það krefst mikils trausts.
Oh, my God, you guys...	Guð, ég er ofsalega traust.
I am super trustworthy.	Gott og vel.
All right.	Sæl.
Hi. Hi.	Sæll.
Are you Dink?	Ert þú Dink?
I am Dink, yes. You must be Beth.	Já, og þú hlýtur að vera Beth.
Come in.	Komdu inn.
So, how much do you know about gambling?	Hve mikið veistu um fjárhættuspil?
I played some Flip-lt the other night...	Ég fór í myntveltu um daginn.
How 'd you do?	Hvernig gekk?
I was told it was for retards, but I got really into it.	Mér var sagt að það væri fyrir hálfvita en ég varð spennt.
How am I gonna trust you with my money?	Hvernig á ég að geta treyst þér fyrir peningunum mínum?
You're going to rob me and go play Flip-lt all night?	Þú rænir mig og spilar myntveltu allt kvöldið.
No, I'm not.	Nei, það geri ég ekki.
Come on, I need this Louisiana game to stay under...	Lousiana verður að vera undir.
So, you're a bookie.	Þar er mikið í húfi.
Absolutely not.	Svo þú ert veðmangari. Alls ekki.
Bookmaking's illegal.	Veðmang er ólöglegt.
I'm a gambler.	Ég er fjárhættuspilari.
Everything I do here is completely legal in the state of Nevada.	Allt sem ég geri hér er löglegt í Nevadaríki.
So, do you play poker or blackjack?	Spilarðu póker eða 21? Stundum póker.
Some poker... blackjack, not really gambling.	21 er eiginlega ekki fjárhættuspil.
It's just no skill, no odds.	Það krefst engrar færni og líkurnar eru engar.
Just a racket for the casinos to make money.	Það er bara notað til að spilavítin græði.
My dad played a lot of blackjack.	Pabbi spilaði oft 21.
Sorry to hear that.	Það var leitt að heyra.
Ah, this San Francisco line is way too high.	Þessar San Francisco líkur eru alltaf háar.
Here, look at something.	Sjáðu eitt.
You can do that here in Vegas, or you can do it online overseas, but I gotta do it here.	Það er hægt að gera það hér í Vegas eða í útlöndum á netinu. Ég verð að gera það hér.
So, I gotta send guys that run and take the money down there and make the bets for me.	Því verð ég senda einhvern sem hleypur með peningana þangað niðureftir og leggur undir fyrir mig.
Maybe that's something you could do if you come down here to work.	Kannski þú gætir gert það ef þú ynnir fyrir mig.
I can't believe you can't see this little yellow mark.	Ég trúi ekki að þú sjáir ekki litla gula blettinn.
So, I specialize in horse racing, hockey and baseball, but we bet on all sports here. Can I?	Ég sérhæfi mig í hestaveðreiðum, hokkí og hafnabolta, en við veðjum á allar greinar.
NFL, NBA, the PGA, NCAA Football, NCAA Basketball, tennis, the WNBA, Little League World Series, the National Spelling Bee Competition, the Miss America Beauty Pageant, the...	NFL, NBA, PGA, NCAA ruðning, NCAA körfubolta, tennis, WBNA, Meistarakeppni barna, Landskeppni í stöfun, fegurðarsamkeppni Bandaríkjanna, Pylsukappátið á Coney Island.
Coney Island Hot Dog Eating Contest.	Eiginlega allt sem hægt er að finna líkur á. Þetta er margt. Já.
Pretty much anything, on which odds can be made.	Það eina sem ég þarf að gera er ná 55 % og þá er ég ánægður.
That is a lot of stuff.	Það var mikið.
You're both late.	Þið eruð báðir seinir.
Construction! Hi...	Götuviðgerðir.
Beth, say hi to Frankie and Scott.	Beth, heilsaðu upp á Frankie og Scott. Sæl.
Hey, do not fall in love with me. OK.	Allt í lagi.
Don't believe a word he says.	Trúðu engu sem hann segir.
Frankie is a much better person than he seems.	Frankie er mun betri en hann virðist.
Scott, on the other hand, is the sensible one.	Scott, er hins vegar sá skynsami.
If you ever need me for something and I'm busy...	Ef þú þarft að ná í mig og ég er upptekinn...
I'm going to bet this seven horse.	Ég ætla að veðja á hest númer sjö.
OK, here's what just happened in New York.	Þetta er það sem var að gerast í New York.
They're moving their line, so now we're trying to move our lines accordingly to adjust for a couple of outs that haven't moved their lines yet.	Þeir breyta líkunum svo að nú reynum við að breyta okkar til að vinna gegn tveim sem hafa ekkert hreyft.
You understand?	Skilurðu?
The rules at Dink Inc. are responsibility to come on time is job number one.	Reglurnar hjá Dink hf. Eru ábyrgð og mæta á réttum tíma.
Number two, keep your head around the numbers.	Númer tvö. Leggðu veðkerfin á minnið.
You've got to learn the numbers.	Þú verður að læra þau.
Very important to get the numbers down, OK?	Það er mjög mikilvægt að hafa tölurnar á hreinu.
Rule number three, do not steal.	Regla númer þrjú: Steldu ekki.
Most people fail at one of those.	Flestir brjóta einhverja af þessum.
Is that a guinea pig?	Er þetta naggrís?
That is my hamster, Jyrki.	Þetta er hamsturinn minn, Jyrki.
Come on, Slippery!	Þú varst að vinna.
Come on. Who is a genius?	Hver er snillingur?
You're a genius! You won! Genius.	Snillingur.
Just like that.	Bara si svona.
Wow. I have to pay attention to this now.	Nú verð ég að fylgjast með þessu.
Meet me at the sports book at the Rio.	Hittu mig á íþróttabókinni á Rio.
Eight a.m. sharp, OK?	Þarftu peninga?
No.	Nei.
Everybody needs money.	Allir þurfa peninga.
Take it.	Taktu við þeim.
OK?	Bless.
Bye. Thank you.	Þakka þér.
Yeah, take it easy.	Taktu það rólega.
You're lucky if Dinky hires you.	Þú ert heppin ef Dinky ræður þig.
He's a good guy to work for.	Hann er góður vinnuveitandi.
He buys his crew breakfast and lunch.	Hann kaupir morgunverð og hádegismat fyrir starfsfólkið.
And how does a girl like you get along with Dinky's wife?	Hvernig semur stelpu eins og þér við eiginkonu Dinkys?
I haven't met her yet.	Ég hef ekki hitt hana.
Is that right?	Er það tilfellið?
Hey, Dinky!	Dinky.
There she is!	Hér er hún.
I thought I scared you off yesterday.	Ég hélt ég hefði hrætt þig burt í gær.
Hey, I know you.	Ég þekki þig.
It's the Flip-lt girl. Oh, no.	Þú ert myntveltustelpan.
You're not still playing Flip-lt?	Ó nei, ertu enn að spila það?
No.	Gerðu mér greiða.
Just do me a favor, go into the counter...	Farðu að afgreiðsluborðinu.
Belmont, race two.	Belmont, keppni tvö.
50 dollars quinella on the five and seven. And keep this for yourself.	50 dali á 1. og 2. sæti, 5 og 7. Haltu þessu fyrir sjálfa þig.
Oh, no, I'll do it for free.	Ég geri það fyrir ekkert.
I need to learn.	Ég þarf að læra.
He's on a roll.	Taktu peningana.
You're struggling.	Þú átt ekkert.
Take the money.	Taktu peningana.
Come on, I'll walk you up there.	Ég skal ganga með þér þangað.
What?	Hvað?
I'm good with numbers.	Ég er góð með tölur.
Hmm... All these sports, hockey, racing, football, basketball, whatever.	Allar þessar íþróttir, hokkí, kappakstur, ruðningur, körfubolti og hvaðeina...
Over there on the board are the lines the casino is offering.	Þarna á töflunni eru línurnar sem spilavítin bjóða.
The odds.	Líkurnar.
You can bet on anything.	Það er hægt að veðja á hvað sem er.
Who wins, who wins by how much.	Hver vinnur og með hve miklum mun.
The team with the best finish.	Liðið sem endar best.
Anything.	Hvað sem er.
Look, see?	Sjáðu.
Someone's laying a lot of money, so the casino's changing the odds.	Einhver er að leggja fram fullt af fé svo að spilavítið breytir líkunum.
I make my money by working out where they're wrong.	Ég hagnast með því að sjá hvar þeim skjátlast.
God, that was so exciting!	Guð, þetta var svo spennandi.
And the money!	Og peningarnir.
You won so much money!	Þú vannst svo mikla peninga.
I had a bad day yesterday.	Ég átti slæman dag í gær.
The money's not that important.	Peningarnir skipta ekki öllu.
Oh, well, that's what people with money love to say.	Fólk sem á nóg af peningum segir þetta gjarnan.
You are good with numbers.	Þú ert góð með tölur. Já, og stafi líka.
What?	Hvernig þá?
Say a word.	Segðu orð.
Lose.	Blues.
No, a long one.	Nei, lengra orð.
Louisiana.	Louisiana.
Double A, double I, L, N, O with U. I don't get it.	Tvö a, tvö i, I, n, o, s, u. Ég skil þetta ekki.
It's the letters of Louisiana put in alphabetical order.	Þetta eru stafirnir í Louisiana í stafrófsröð.
I know, it's weird, right?	Ég veit, það er skrítið.
Do it again.	Gerðu það aftur.
Well, give me a word. Suicide. C, D, E, double I, S, U. That was amazing.	Suicide. C, d, e, tvö i, s, u. Þetta var merkilegt.
So, after Ohio, I moved back to Florida again, where my dad lives.	Eftir Ohio flutti ég aftur til Flórída þar sem pabbi býr.
And I got a job in a Thai restaurant, but when I broke up with their son, they fired me.	Þar fékk ég vinnu á tælenskum veitingastað. Þegar ég hætti með syni þeirra var ég rekin.
OK. OK.	Allt í lagi.
OK, so after I got fired, I had to find another job. And I found one in the paper.	Þá varð ég að finna annað starf og fann það í blaðinu.
Nobody knows about that.	Enginn veit um þetta.
Nobody.	Enginn.
You're a ganef.	Þú ert gonif.
A ganef.	Gonif.
Yiddish for a small-time, loveable thief.	Það er jiddíska og merkir elskulegur smáþjófur.
You'll do very well in this business.	Þér á eftir að vegna vel í þessum bransa.
Well, you don't think it's something I should be ashamed of?	Finnst þér ekki að ég eigi að skammast mín fyrir það?
No, no. You're a kid.	Nei, þú ert krakki.
You're just doing kid things.	Þeir geta margt barnalegt.
I mean, it's dangerous. Not that happy about that.	Það er hættulegt og ég er ekkert ánægður með það.
If my parents ever found out, they would feel like they have no idea who I really am.	Ef foreldrar mínir kæmust að því fyndist þeim að þau þekktu mig alls ekki.
I freebased a couple of times. I never told my mom.	Ég reykti tvisvar kók og sagði mömmu ekki frá því.
I was a bookie, back in New York.	Ég var veðmangari í New York.
Harmless, but illegal.	Meinlaust en ólöglegt.
As it turns out, I took some bets from this guy in Detroit.	Ég tók við nokkrum veðmálum frá manni í Detroit.
I never met him.	Ég hitti hann aldrei.
Turns out he's a mob guy.	Hann reyndist vera í mafíunni.
When they bust him, they go through his phone records. They end up busting me.	Þegar hann var tekinn fóru þeir í gegnum símtalaskrá hans og handtóku mig.
Did you go to jail?	Fórstu í fangelsi?
No, a felony conviction, but I was only in a halfway house.	Það var alvarlegur glæpur en ég fór bara í meðferð.
OK, bye.	Bless.
All right, see you in the morning.	Sjáumst í fyrramálið.
Don't be late. Wait!	Vertu ekki sein.
Are you hiring me?	Bíddu, ertu að ráða mig?
Still want the job? Yes!	Viltu enn starfið?
You get paid 20 dollars an hour.	Á sunnudögum er ekkert hlé frá 8 til 4. Þú færð 20 dali á tímann.
Really?	Í alvöru?
Are you ready for this, sweet thing?	Ertu klár í þetta, ljúfan?
No, I don't get it. You don't get what?	Nei, ég skil það ekki.
This!	Hvað skilurðu ekki?
All of it!	Þetta allt.
How to do it.	Hvernig þið farið að.
You should fire me.	Þú ættir að reka mig.
No. Dink, let me fire her.	Dink, leyfðu mér reka hana.
I'm not going to fire you, OK?	Ég ætla ekki að reka þig.
I've just been talking to you too much and you're mired in theory.	Ég talaði bara of mikið við þig og kenningarnar rugla þig.
You're going to call them.	Þú hringir í þá.
It's a sports book in Costa Rica, all right?	Það er íþróttabók á Costa Rica.
Ask about Minnesota game, two-two-four.	Biddu um Minnesota leikinn, 224.
You lay the minus six for two dimes. OK, hi.	Þú leggur á mínus sex, og leggur tvö þúsund undir.
You're doing great. You're doing great, OK?	Segðu ekki tek "Þú stendur þig vel.
Minnesota is the favorite.	Minnesota er eftirlætið.
You don't "take" the favorite, you "lay" the favorite.	Þú tekur ekki eftirlætið, þú leggur á eftirlætið.
OK, so we're going to lay for two dimes.	Við ætlum að leggja tvö þúsund.
Wait...	Bíddu...
Whoo! The way the numbers keep changing on the screen. You just make it into what you want it to be.	Tölurnar breytast sífellt á skjáunum og þú lætur þær verða það sem þú vilt.
I don't know, it's the first place that's ever made any sense of how my brain works.	Ég veit ekki, þetta er fyrsti staðurinn þar sem heilastarfsemi mín hefur gagnast.
Well, next thing you know he'll be taking you to Magic's for game day.	Áður en þú veist af fer hann með þig á Magic á leikdag.
We're going there on Sunday.	Við förum á sunnudaginn.
God, no.	Guð, nei.
Mm-hm. All right. 'Cause I wouldn't if I were you.	Ég gerði það ekki í þínum sporum.
If you last long enough to meet Tulip, you'll know what I mean.	Ef þú endist nógu lengi til að hitta Tulip skilurðu mig.
Well, I'm not. The thought never entered my mind.	Ég ætla ekki að gera það.
Mm-hm. Dominic kicks. It's up...	Mér hafði ekki dottið það í hug.
Come on!	Sælir.
Hey. Hey, Dinky!	Sæll, Dinky.
Everybody, meet Beth.	Þetta er Beth.
Dink Inc's newest employee and Flip-lt aficionado.	Nýjasti starfsmaður Dink hf. Og myntveltukappi.
Beth, say hi to everybody.	Beth, heilsaðu.
Hi. I don't think your friends like me.	Ég held ekki að vinum þínum líki við mig.
They like you.	Jú, jú.
They like you.	Þeim líkar við þig.
They can just barely tolerate women.	Ég gleymdi að þeir þola konur illa.
I'm back!	Dinky, ég er kominn aftur.
Uh-oh.	Ó, nei.
Who is that?	Hver er þetta?
Rosie, the bookmaker from New York.	Rosie. Veðmangarinn frá New York.
I thought that was illegal.	Ég hélt að það væri ólöglegt. Það er það.
No, it's not that kind of thing.	Ertu ekki reiður út í hann? Nei, það er ekki þannig.
Are you trying to tell me I didn't beat you on Charlotte?	Ertu að reyna að segja mér að ég hafi ekki sigrað þig í Charlotte?
Fair and square, Dink.	Jú, og heiðarlega, Dink.
Fair and square.	Heiðarlega.
Wow. Can you put this in your bag?	Geturðu sett þetta í veskið þitt?
I just don't have enough room in my pockets for all that money.	Ég kem ekki öllu þessu fé fyrir í vösunum.
Dinky... Did you know this man is one of my heroes?	Vissir þú að þessa maður er ein af hetjunum mínum?
When I was 16 I wanted to be Dink when I grew up.	Þegar ég var 16 langaði mig að verða Dink þegar ég yrði stór.
A real classic Dink was...	Dink var sígildur.
What the fuck is that?	Hver fjárinn er þetta?
Is that a fucking ticker?	Er þetta tikkari?
Holy shit!	Andskotinn.
They still have that service?	Er sú þjónusta enn til?
What, is there a fucking mouse on a treadmill inside that thing?	Er mús á göngubretti inni í þessu?
It gives you the latest scores from when, 1997? It still works for me.	Síðan hvenær eru nýjustu úrslitin í því? 1997?
I just won $ 114,000!	Það verkar enn fyrir mig.
Oh, fuck you, Rosie.	Farðu til fjandans, Rosie.
Dinky, I had to change my phone number.	Dinky, ég varð að fá nýtt símanúmer.
This is my recent contact info.	Þetta eru nýjustu upplýsingar.
My name is Troy Roseland, you get to call me Rosie.	Þú mátt kalla mig Rosie.
Hi, I'm Beth.	Sæll, ég heiti Beth.
She works for me.	Hún vinnur hjá mér.
It's great seeing you, Dink.	Gaman að sjá þig, Dink.
Yes, yes.	Já, dásamlegt.
Beautiful.	Dásamlegt.
So, who have you worked for?	Fyrir hverja hefur þú unnið?
Oh, you mean where have I...	Áttu við hvar ég hafi?
Have you ever worked for a gambler?	Hefurðu unnið hjá fjárhættuspilara?
No, no... but I'm loving working for your husband.	Nei, en ég nýt þess að vinna fyrir manninn þinn.
He's so great, honest, wonderful.	Heiðarlegur, dásamlegur.
Wonderful boss.	Fínn yfirmaður.
So, who have you called so far for rundowns?	Hverja hefurðu hringt í til að fá líkur?
That is the first thing you do when you get to the office.	Það er það fyrsta sem gert er þegar komið er á skrifstofuna.
Uh, minus two?	Mínus tveir.
There's nothing for me. I know.	Það gerir ekkert fyrir mig.
Knox's line was better.	Knox línan var betri.
I'll call him back.	Ég hringi í þá.
Forget it.	Gleymdu því.
We missed it.	Við misstum af því.
We're already on the other side.	Við erum sannarlega hinum megin.
Can I get a rundown? Down 50 grand today.	Ég er búinn að tapa 50 þúsundum í dag.
OK. Let me go under the 17, minus the 12 for two dimes. No, for two dimes.	Leyfðu mér fara undir á 17, mínus 12 fyrir tvö þúsund.
Yeah. You! Park it!	Gerðu ekki meira.
No more scores.	Ekki skora meira.
And that goes for you, too!	Það á líka við þig.
You stay put!	Vertu kyrr.
I mean, both of youse just stay put, you hear me?	Verið báðir kyrrir. Heyrið þið það?
Oh, no...	Ó, nei.
No!	Hann skorar.
Oh, touchdown, Dinky.	Snertimark, Dinky.
Twenty-nine seconds.	29 sekúndur.
Perfect!	Fullkomið.
Tulip!	Tulip.
You're a jinx!	Þú boðar ógæfu.
No, I'm not.	Alls ekki.
Either you're a jinx, or God hates me.	Annað hvort boðar þú ógæfu eða Guð hatar mig.
You tell me which one it is.	Segðu mér hvort það er.
Would you turn that thing off?	Viltu slökkva á þessu?
I'm gonna go broke this winter.	Ég verð blankur í vetur og við þurfum að selja húsið.
You say that every winter.	Þú segir það á hverju ári.
Yeah, this year I know.	Já, en í ár veit ég það.
We are gonna go broke.	Við verðum blönk.
And it's gonna sneak up on us quietly, very quietly!	Það laumast alltaf að okkur.
You know what?	Mjög hljóðlega.
I didn't come here for this.	Ég kom ekki hingað til að hlusta á þetta.
I'm going to fit in some Pilates before golf.	Ég ætla að komast í Pilates áður en ég fer í golf.
I didn't come here for this.	Ég veit um eitt sem hressir þig.
A bullet?	Byssukúlu?
No.	Nei.
Chinese poker.	Kínverskan póker.
I haven't been doing very good lately.	Mér hefur ekki gengið vel undanfarið.
Oh, come on.	Láttu ekki svona.
I deal with it as best I can.	Ég tek því eins vel og ég get.
Oh, this is good, this is good.	Þetta er gott.
We need this field goal. Oh!	Við þurfum að fá mark utan af velli.
Hughes did very good in the first half.	Hughes stóð sig vel í fyrri hálfleik.
Sit right here.	Sitjum hérna.
Oh, I did very well just now.	Ég stóð mig vel núna.
I bet it's beautiful down there.	Það er eflaust fallegt þar.
I went down to San Jose one time.	Ég fór einu sinni suður til San José.
Sure, yeah, but then I 'd have to live in San Jose.	Sjálfsagt, já. En þá þyrfti ég að búa á San José.
You know, I could be a lot richer in general if I 'd made most of my decisions based on money.	Ég gæti verið mun ríkari almennt ef ég hefði byggt flestar ákvarðanir mínar á peningum.
My hugest defect.	Það er versti galli minn.
No! No!	Nei, nei.
That's what makes you so... great.	Ég er ekkert frábær.
I'm not so great.	Hvað gerðuð þið?
You what now? It was just hands!	Það voru bara hendur.
With Dink?	Með Dink?
Are you out of your mind?	Ertu biluð?
God, I'm sorry I ever told you.	Fyrirgefðu að ég skyldi segja þér það.
That's what you're sorry for?	Finnst þér það verst?
Do you think I should confess my love and see if he'll leave Tulip and run away with me?	Heldurðu að ég ætti að játa ást mína og sjá hvort hann fer frá Tulip og stingur af með mér?
Do you have some kind of fucked up thing with your dad?	Áttir þú í einhverju undarlegu sambandi við pabba þinn?
No!	Nei, guð, nei.
God, my dad was my best friend.	Pabbi minn var besti vinur minn.
We did everything together.	Við gerðum allt saman.
Can you do me a favor?	Geturðu gert mér greiða?
He is a stallion.	Hann er foli.
How could anyone lay odds on him being out by the fifth round?	Hvernig getur nokkur talið að hann tapi í 5. lotu?
Plus, he trains around the corner from my motel.	Hann æfir líka rétt hjá mótelinu mínu.
You could be my new downtown sports consultant.	Þú getur verið nýi ráðgjafinn í miðbænum.
Sure, if you want me to.	Sjálfsagt. Ef þú vilt.
Hi.	Sæl.
You have no fucking reason to be out so late with her!	Þú hefur enga ástæðu til að vera svo seint úti með henni.
Tulip, every night you go to bed at nine o 'clock.	Tulip, Þú ferð alltaf í rúmið klukkan níu.
Now, just because I have a new friend, you're going to call me up and tell me what I can and...	Af því ég á nýja vinkonu hringir þú og segir mér hvað ég má og...
You're making yourself crazy!	Þú gerir sjálfa þig ruglaða.
Come on, you're missing the best part.	Þú missir af því besta.
Hang up on her.	Skelltu á hana.
Did I just hear that little cunt?!	Heyrði ég í litlu kuntunni?
Tulip, you're forcing yourself...	Tulip, þú ert að æsa þig.
Fuck you, Dink!	Farðu til fjandans, Dink.
I have to go home now.	Ég þarf að fara heim núna.
She's losing her mind.	Hún er að tapa sér.
Just don't tell me who wins this fight, OK?	Segðu mér ekki hver sigrar. Nei, svona.
No, no, no.	Nei, nei.
One more round.	Vertu í eina lotu enn.
She'll live.	Hún lifir það af.
Plus, I'm making you money. It's two-oh-one.	Svo er ég að skapa þér peninga.
I owe this guy Leon, down in Costa Rica, 80 grand.	Ég skulda Leon á Costa Rica 80 þúsund dali.
You're going to take this over to a guy named Rudy at the Paris.	Þú ferð með þetta til manns sem heitir Rudy á Paris.
Take this to him, and I'll be even with Leon.	Farðu með það til hans og þá erum við Leon kvitt.
It's 80 grand.	Þetta eru 80 þúsund dalir.
Count it.	Teldu það.
No, no, make Frankie do the run.	Láttu Frankie fara.
We need Beth on the phones. Oh, what?	Við þurfum að hafa Beth á símunum.
Now Beth's better than me on the phones?	Er Beth nú betri en ég á símunum?
Well, you said that, not me.	Þú sagðir það, ekki ég.
Now go fuck yourself, OK?	Farðu til fjandans.
I never liked you.	Mér hefur aldrei líkað við þig.
It's OK, Dink.	Það er allt í lagi, Dink.
I'll make the run.	Ég skal fara.
Oh, for God's sake. Stop sniffing money.	Í guðanna bænum hættu að þefa af peningunum.
Jesus, I can't take this.... across the board, three horse for a nickel.	Jesús, ég þoli þetta ekki.
I'm gonna go work out a little later, and then I'm going to go home and get a massage.	Ég fer að æfa á eftir og svo fer ég heim og fæ nudd.
After you make this drop, you wanna meet me over at Caesars parking lot? Go get something to eat?	Þegar þú ert búin að skila þessu af þér viltu hitt mig á bílastæðinu við Caesar ' s?
Uh-huh.	Fá okkur eitthvað að borða?
Sure.	Já, já.
I love you.	Ég elska þig.
Oh... So what?	Hvað um það?
Never stopped anybody.	Það hefur aldrei stöðvað neinn.
We had a deal.	Við gerðum samning.
We had a deal.	Já.
I can't believe I have to say this.	Ég trúi ekki að ég þurfi að segja þetta.
All I was supposed to do is take care of you.	Ég átti bara að hugsa um þig.
And you take care of me.	Og þú hugsaðir um mig.
That's why I picked you.	Þess vegna valdi ég þig.
That was our deal.	Það var samningurinn.
I can't believe you made me say this.	Ég trúi ekki að þú hafir látið mig segja þetta.
Look at this!	Sjáðu þetta.
Spring training in lovely Scottsdale, Arizona.	Voræfingar í Scottsdale í Arizona.
Let's go!	Förum.
I have to fire you.	Ég verð að reka þig.
No crying.	Ekki gráta.
This has been fun, but it's just not good.	Þetta hefur verið skemmtilegt, en það gengur ekki.
It's just not good.	Það bara gengur ekki.
Tulip says that you're coming between us. And she's right.	Tulip segir að þú komir upp á milli okkar og það er rétt.
So, do yourself a favor and just take the money...	Gerðu sjálfri þér greiða og taktu við peningunum.
Why don't you do yourself a favor and get rid of your miserable fucking wife?	Ger þú þér greiða og losaðu þig við þessa helvítis konu.
OK, out of the car.	Út úr bílnum.
You are so fun.	Þú ertu svo skemmtilegur.
You love to have fun. You do!	Þér finnst gaman að skemmta þér.
Just stop crying.	Hættu að gráta.
Get out.	Út.
Get out of the car.	Út úr bílnum.
OK! I'm a married man.	Ég er kvæntur maður.
Why are you so afraid of losing her?	Hvers vegna óttastu að missa hana?
She's not afraid of losing you.	Hún óttast ekki að missa þig.
Beth...	Bless, Beth.
Watch your toes.	Gættu að tánum þínum.
Beth.	Beth, svona, opnaðu.
Come on, open up.	Til fjandans með Dink.
Anyway, to hell with Dink.	Til fjandans með hann.
Fuck him. Fuck him!	Til fjandans með hann.
Tulip loves him, girl.	Tulip elskar hann, stelpa.
You want to hit the head?	Þarftu að fara á klóið?
No, I'll wait here.	Nei, ég bíð hér.
Hey, I just wanted to let you know that this game is for retards.	Ég ætlaði bara að segja þér að þessi leikur er fyrir hálfvita.
Really?	Er það?
Yeah, it always looks like it's just about to fall, but it never does.	Það er alltaf eins og þeir séu að detta en það gerist aldrei.
That's the hook.	Það dregur að.
Huh. It's so well-designed.	Það er svo vel hannað.
Back on the horse?	Komið aftur á bak.
Go, Beth.	Áfram, Beth.
No, I was just saving him from Flip-It.	Nei, ég var bara að bjarga honum frá myntveltunni.
But he was cute, right?	Hann var samt sætur.
Sweet. It was nice to talk to somebody for a minute who's not...	Það var gott að tala við einhvern sem er ekki...
Yeah, I know.	Já, ég veit.
One of us?	Einn af oss.
Yeah.	Já.
Who are you texting?	Hverjum ertu að senda SMS?
My shrink.	Sála.
He's got a tip about a game tomorrow.	Hann er með ábendingu varðandi leikinn á morgun.
Hey, your boyfriend's looking over here.	Kærastinn þinn er að horfa hingað, myntveltugaurinn.
The Flip-lt guy.	Í herbergjunum er Toblerone í smábarnum.
Bring me back one in the morning.	Komdu með eitt handa mér í fyrramálið.
Stop it.	Hættu.
Shut up. Bye.	Bless.
I just have to make sure that you got home OK.	Ég þarf að vera viss um að þú komist heill heim.
Wait.	Bíddu.
Going down.	Á niðurleið.
You should definitely, definitely take me to your room right now.	Þú ættir að fara með mig í herbergið þitt.
Should we just talk about this for one second?	Eigum við að ræða þetta?
Why?	Hvers vegna?
Well, you are a little drunk.	Þú ert dálítið drukkin.
Yeah, but it just makes me more articulate about my feelings.	Já, en þá get ég betur tjáð tilfinningar mínar.
And, right now, I have a huge amount of sexual tension built up inside of me, and I think you're very, very handsome and really nice, and...	Nú er ég með mikið af kynferðis - legri spennu í mér. Mér finnst þú mjög myndarlegur og mjög indæll og...
Can we be done talking now?	Getum við hætt að tala?
Yeah.	Já.
Bring it in!	Bíddu.
Come on, Ten!	Ertu einhleypur? Ó, já.
Come on, Ten!	Svona, tíu.
Oh, yeah!	Ó, já.
Yes! Yes!	Já, já.
But then I didn't bet it.	En svo lagði ég ekki undir.
They need to go the length of the floor.	Þeir Þurfa að komast yfir völlinn.
This'll be a three for the win. No good!	Þrjú stig tryggja sigurinn.
Oh, no!	Gekk ekki.
Now I'm down 172. And just for the last five days, Scotty.	Nú er ég búinn að tapa 172 þúsund á fimm dögum.
And nobody takes it seriously!	Enginn tekur það alvarlega.
Where's Frankie?	Hvar er Frankie?
That's when he's going to Celine Dion?	Velur hann að fara á Celine Dion þá?
During the NCAA Basketball tournament?	Á meðan NCAA leikur fer fram?
Well, you told him last week he could go.	Þú sagðir honum í síðustu viku að hann mætti fara.
It's the only show he could get orchestra seats.	Hann gat ekki fengið bestu sæti á aðra tónleika.
How many time does this guy gotta go see Celine Dion?	Hve oft þarf hann að fara á Celine Dion?
Dink, maybe I should just make the run myself.	Kannski ég ætti að fara sjálfur.
Scotty, will you shut up?	Þegiðu, nei.
No, we need somebody here by 11: 00, at least, or today is a wash.	Við þurfum einhvern hingað fyrir 11. Annars er dagurinn ónýtur.
And this day was the only way I had of making up for this week.	Þetta var eini dagurinn til að vinna upp tap vikunnar.
So, Jesus fucking Christ, God!	Jesús andskotans Kristur, Scott.
He's working for Dave the Rave.	Hann vinnur fyrir Dave.
These lines are changing.	Línurnar eru að breytast.
I need you on the phone.	Þú þarft að vera við símann.
Just get Holly over here.	Fáðu Holly bara hingað.
This is baby oil.	Þetta er barnaolía.
Yeah?	Já.
Why don't you use sunscreen?	Hvers vegna notar þú ekki sólarvörn?
Because it screens the sun.	Því hún ver mann fyrir sólinni.
OK, Holly, this is the 9,000 for the horses at Bally's.	Holly, þetta eru 9 þúsund dalir fyrir hestana á Bally.
So that's plus 80, right?	Þá eru það plús 80.
What line did Holly give you on the Kentucky game?	Hvaða líkur gaf Holly þér í Kentucky leiknum?
She hasn't called yet. What?	Hún hefur ekki hringt ennþá.
What are you talking about?	Hvað áttu við?
She hasn't called.	Hún hefur ekki hringt.
I've been trying her for an hour, and she's going straight to voice mail.	Ég hef reynt að ná í hana í klukkutíma en fæ talhólfið.
You haven't talked to Holly for an hour and you're just telling me right now?	Þú hefur ekki talað við Holly í klukkutíma og segir mér frá því fyrst núna?
Call her back, Scotty.	Hringdu í hana, Scotty.
Call her back!	Hringdu í hana.
Yeah, all right.	Allt í lagi.
And I hope your precious Celine Dion chokes on a wire coat hanger tonight.	Ég vona að Celine Dion kafni á herðatré í kvöld.
Nothing.	Ekkert.
Sorry, man.	Fyrirgefðu, maður.
Still voice mail.	Enn bara talhólf.
I've been here since, like, 11: 00.	Ég hef verið síðan 11.
I ain't seen her, Dinky.	Ég hef ekki séð hana, Dinky.
She was here. She was watching the game.	Hún var hér og horfði á leikinn.
She bet Toronto?!	Lagði hún á Toronto, Magic?
Magic, is that what you just said? Oh, God.	Varstu að segja það?
Oh, God.	Ó, guð.
Oh, God. I got her.	Ég er með hana.
Oh, God...	Ó, guð.
Fucking asshole.	Helvítis fífl.
Come on, take it.	Svona, taktu við honum.
No, you didn't. No, you didn't!	Nei, þú gerðir það ekki.
You did not get robbed, Holly!	Þú varst ekki rænd, Holly.
What you did was take $ 40,000 of my money, and go and make a bet for yourself on Toronto.	Þú tókst 40 þúsund dali sem ég átti og lagðir undir fyrir sjálfa þig á Toronto.
That is what you did. My shrink said it was a sure thing. God!	Sálinn minn sagði að það væri öruggt.
Just come back to the office.	Guð.
I'm not coming to the office.	Komdu bara á skrifstofuna. Ég kem ekki á skrifstofuna.
Jesus, Dink.	Jesús, Dink.
I should just fucking off myself, I should!	Ég ætti að drepa mig.
Don't do that, don't do that.	Ég ætti að gera það. Gerðu það ekki.
Just please, come back to the office, Holly, and we'll work out some kind of payment plan.	Komdu bara á skrifstofuna, Holly, og við útbúum greiðsluáætlun.
Don't say it.	Segðu það ekki.
I didn't say anything.	Ég sagði ekki neitt.
I could hear you thinkin' it.	Ég heyrði þig hugsa það.
Me? I wouldn't send Holly out with money like that.	Ég hefði ekki sent Holly með svona mikið fé.
She's just not...	Hún er bara ekki...
It's not like me or Frankie. Or Beth.	Það er ekki eins og ég eða Frankie.
Yeah, you had to stay here and watch the phones.	Eða Beth. Þú varðst að vera hér við símana.
So, you you and Celine Dion, and Beth are all fired.	Þannig að þú og Celine Dion og Beth eruð öll rekin.
So get out!	Komið ykkur út.
Get out!	Út með ykkur.
Get the fuck out!	Drullið ykkur út.
Get the fuck out!	Fjandinn hafi það.
God damn it!	Útilokað.
No way. Tulip, please.	Tulip, gerðu það.
Do you think I would even ask for something like this unless I really needed it desperately?	Heldurðu að ég bæði um þetta ef ég væri ekki í neyð?
And what do I get?	Hvað fæ ég?
Whatever you want.	Hvað sem þú vilt.
OK, I'll get Otis, and everything else goes in a laundry bag.	Ég sæki Otis og allt annað fer í taupokann.
Just pick up and leave town? Yes.	Geturðu bara farið úr bænum?
That's what's so great about living in a motel and getting fired.	Það er það sem er svo gott við að búa á móteli og vera rekin.
If I didn't do this, I 'd be crazy.	Ef ég gerði þetta ekki væri ég rugluð.
I can hear the logic rattling around in there somewhere.	Ég heyri rökvísina hringla þarna fyrir innan.
Your trip back is going to be a lot more fun than your trip out.	Ferðin þín til baka verður skemmtilegri en hingað.
Of that, I am completely assured.	Ég er viss um það.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I was about to check out.	Ég ætlaði að fara héðan.
Good.	Gott.
This place is a dump.	Hvert flyturðu?
New York City.	Til New York.
When 'd you decide that?	Hvenær ákvaðstu það?
About two hours ago.	Fyrir svona tveim tímum.
I need you back.	Ég þarf að fá þig aftur.
You were really mean to me.	Þú varst andstyggilegur við mig.
I know, I know.	Ég veit.
I'm sorry, it couldn't be helped.	Fyrirgefðu. Það varð ekki ráðið við það því þetta gekk ekki upp.
But the way we were, it just... wasn't going right.	Við urðum að hætta því.
We had to snap out of it, but I need you back.	Ég þarf samt að fá þig aftur.
Now.	Núna.
And what about Tulip?	Hvað um Tulip? Við sættumst.
We worked it out. We came to terms that we could agree upon.	Við gerðum samkomulag sem við vorum sátt við.
Unromantic terms.	Órómantískir skilmálar.
For me and you, yeah.	Fyrir okkur, já.
So, why do you want me back?	Hvers vegna viltu mig þá aftur?
How could you even ask that?	Hvernig geturðu spurt að því?
Beth, you are terrific with numbers.	Beth, þú ert frábær í tölum.
You're great on the phone.	Þú ert frábær í síma.
People love talking to you.	Fólki finnst gott að tala við þig.
You keep your cool.	Þú heldur ró þinni.
I trust you.	Ég treysti þér.
And you bring me good luck.	Og þú heldur að ég færi þér heppni.
Beth, you are crucial to Dink, Inc. Isn't that enough?	Beth, þú ert bráðnauðsynleg fyrir Dink hf. Nægir það ekki?
Is that a loan shark?	Er þetta okurlánari?
'Cause you can use me as a human shield, but I'm not sure I could take him.	Þú getur notað mig sem skjöld en ég ræð ekki við hann.
No... He's not a loan shark.	Nei, þetta er ekki okurlánari.
I know.	Ég veit.
Pretty sure that's the famous Dink.	Ég er nokkuð viss um að þetta er hinn frægi Dink.
Not exactly what I was picturing.	Hann er ekki eins og ég sá hann fyrir mér.
So, where's Otis?	Hvar er Otis?
Take this.	Taktu þetta.
Put it on shuffle.	Stilltu það á stokkun.
I thought you were over it.	Ég hélt að þú værir komin yfir það.
I'm over him, but not over it.	Ég er komin yfir hann.
I kind of thought it was the same thing.	Ekki það.
Yeah, I did, too.	Ég hélt að það væri það sama. Ég líka.
But I just found out that it's not.	Ég var að átta mig á að svo er ekki.
I'm sorry, Jeremy.	Fyrirgefðu, Jeremy.
Well...	Jæja...
Call me sometime?	Hringdu í mig.
I will.	Ég geri það.
I will.	Ég geri það.
Is she mad at me?	Er hún mér reið?
No.	Nei.
Not allowed to be.	Hún má það ekki.
I wish.	Ég vildi að svo væri.
A face lift. Whoa! Whoa.	Andlitslyftingu.
I must really mean a lot to you.	Ég hlýt að vera þér mikils virði.
I missed you.	Ég saknaði þín.
Say you missed me, too. I missed you, too.	Segðu að þú hafir líka saknað mín. Ég saknaði þín líka.
Go upstairs and say hi.	Farðu upp og heilsaðu upp á hana.
It's important. OK. Be nice.	Það er mikilvægt.
Yeah.	Vertu góð. Já.
Do not fuck my husband.	Ríddu ekki manninum mínum.
He says you're good luck.	Hann segir að þú færir heppni.
He told me he doesn't really think you're a jinx.	Hann sagði mér að haldi ekkert að þú færir honum óheppni.
The bag of frozen peas in the cooler.	Það er poki af frosnum baunum í kælingum.
Stick it on my face.	Leggðu hann á andlitið á mér.
Sorry.	Fyrirgefðu.
Bethy! Did you miss me, sweet stuff? Yes.	Bethy, saknaðir þú mín?
Hey, kid.	Sæl, stelpa.
Welcome back.	Velkomin aftur.
Five dimes on Miss Israel, and she can't make the top ten?	Fimm þúsund á ungfrú Ísrael og hún er ekki meðal tíu efstu?
It's so good that you're back because things have just not been good. Hey!	Það er gott að þú ert komin því það hefur gengið illa.
What the fuck are you doing here?	Hvað ert þú að gera hér?
I live here.	Ég bý hér.
Where should I be?	Hvar ætti ég að vera?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Taking your clothes off somewhere until you pay Dink back?	Að fækka fötum til að borga Dink?
Dink and I will work it out. What?	Við Dink finnum út úr því.
So you're just cool with stealing his money from him?	Finnst þér í lagi að stela peningunum af honum?
And you're just cool trying to steal him from Tulip?	Og þér finnst í lagi að stela honum af Tulip?
Hey, that's not the same thing.	Það er ekki eins.
Oh, you got that right.	Það er rétt.
Come on, Beth. It's all good.	Svona, Beth, þetta er allt í góðu.
We all got away from some kind of fucking bullshit some place.	Við komumst öll upp með eitthvað rugl einhvers staðar.
And we all came here because this is where you get a break.	Við komum hingað því hér fær maður tækifæri.
But sometimes, you got to give one, too.	Stundum þarf maður líka að gefa öðrum það.
Take a penny, leave a penny.	Maður tekur smá og skilur smá eftir.
Know what I mean?	Skilurðu?
I mean, you want to hold people to a higher standard? I 'd first take a look in the mirror.	Ef þér finnst að fólk ætti að vera á hærra plani skaltu fyrst líta í spegil.
Next thing I 'd do is move someplace else.	Svo flytti ég annað.
You stay here? You're one of us.	Ef þú verður kyrr hér verður þú ein af oss.
Have a great day, honey.	Eigðu frábæran dag, vinan.
I spent the whole day, the whole day with a 103 fever! Now, and then KC, I gotta lose on a fumble?	Ég hef verið í allan dag með 39,4 stiga hita og tapa ég af því að KC missir boltann?
Are you kidding me?	Ertu að grínast í mér?
Are you kidding me right now?	Ertu að grínast í mér?
On a fumble? I lose on a fumble at KC?	Ég tapa vegna klúðurs hjá KC?
Sunday! All day Sunday.	Allan sunnudaginn.
Sunday night I wanted to kill myself, I swear to God.	Á sunnudagskvöldið langaði mig að drepa mig.
And now they gotta take this game.	Nú þurfa þeir að taka þennan leik.
We are officially on damage control conditions right now! I, I... You what?	Við erum nú komin út í að verjast frekari skemmdum.
You what?	Ég...
You what?	Þú hvað?
You were supposed to bring me luck.	Þú áttir að færa mér heppni.
That's what you were supposed to bring back.	Eins og kötturinn sem sneri heim.
Like the cat that came back, but you didn't.	Þú gerðir það ekki.
You just brought me bad luck. Come on, it was one bet.	Þú færðir mér aðeins ógæfu.
Just one bet?	Það var eitt veðmál. Var það bara það?
Oh, is that what it was?	Já.
What do you know about gambling?	Hvað veist þú um fjárhættuspil?
Do you think you understand how this works?	Heldurðu að þú skiljir hvernig fyrirtækið vinnur?
How my business works?	Þú veist það ekki.
You don't.	Út með þig.
Get out! Just get out!	Komdu þér bara út.
Get, get out! Help her out.	Hjálpaðu henni út.
You, too. Get out!	Þú líka, út.
You, too. Scott!	Og þú, Scott.
Get out! Get out! Hurry up!	Út með þig, drífðu þig.
Get your fucking bag! Get out!	Taktu helvítis pokann þinn.
Get out! OK, we're going!	Út með ykkur.
Scott, go! Please! Get out!	Scott, gerðu það, farðu.
Oh, my God, what was that?	Guð, hvað var þetta?
He's been firing everybody every couple of days.	Hann hefur rekið alla annan hvern dag.
Why is he being like this? It's like he's not Dink.	Það stendur bara í tvo tíma.
That is Dink.	Hvers vegna?
That is Dink losing.	Þetta er ólíkt Dink.
What are we going to do if he goes broke?	Hvað gerum við ef hann fer í þrot?
Go to work for somebody else.	Vinnum fyrir einhvern annan.
Take it easy, Beth.	Taktu það rólega, Beth.
If anything, you come back.	Svo komst þú aftur.
Hell, yeah.	Besta tilfinning í heimi.
You're buying, though, you cheap bastard.	Þú býður, nirfillinn þinn.
You were supposed to bring it back.	Þú áttir að koma með hana aftur.
Bring what back?	Hverja?
Your luck?	Heppnina þína?
I can't do that.	Ég get það ekki.
It's not my responsibility.	Ég ber ekki ábyrgð á henni.
So you're just going to leave me now when I'm falling apart?	Ætlarðu þá að yfirgefa mig, nú þegar ég er að brotna niður?
Well, I can't stay here when you're like this.	Ekki get ég verið hér þegar þú ert svona.
It's too depressing.	Það er of niðurdrepandi.
You are a very selfish person.	Þú ert mjög sjálfselsk.
Hey, what do you want me to do?	Hvað viltu að ég geri?
What do you want me to do?	Hvað viltu að ég geri?
Take it.	Taktu þetta.
I accept your resignation.	Ég samþykki uppsögn þína.
It's been nice knowing you.	Það hefur verið indælt að þekkja þig.
Bye, Beth.	Vertu sæl, Beth.
Hey Dink, you sure you want to be giving away money right now?	Ertu viss um að þú viljir gefa peninga núna?
Just get out.	Komdu þér bara út.
If you want to quit, that's fine. OK?	Ef þú vilt hætta er það í góðu lagi.
Just don't go do one of your stupid hustles for money.	Farðu bara ekki að reyna að græða peninga með rugli.
Mm-hm. Just go do something.	Farðu að vinna við eitthvað.
Are you done?	Ertu búinn?
Cashing them all in, yeah?	Ætlarðu að skipta þeim öllum?
Well, hello.	Halló.
Um, hi.	Sæll.
It's Beth. From Las Vegas.	Þetta er Beth frá Las Vegas.
Yeah, I know who Beth is.	Ég veit hver Beth er.
If I came to New York would you hang out with me?	Ef ég kæmi til New York myndirðu hanga með mér?
I mean, there are people with MBAs waiting tables at the Olive Garden.	Það er fólk með MBA gráðu að þjóna til borðs á Olive Garden.
What is someone going to hire me to do?	Hvað gæti einhver ráðið mig til að gera?
How did you finagle getting your job?	Hvernig fórstu að því að ná þér í vinnu?
Well, it wasn't exactly a finagling kind of thing.	Ég beitti engum brögðum.
Well then, what was it?	Hvað var það þá?
It's what I've always done.	Bara þetta venjulega hjá mér.
I went to journalism school, I interned, and I got a job. What...?	Ég fór í blaðamannaskóla, vann sem nemi og fékk vinnu.
I don't understand why that sounds so crazy to you.	Ég skil ekki hvers vegna þér finnst það svo skrítið.
It's not crazy.	Það er ekkert skrítið.
I just wish that I had a path, like you do, you know?	Ég vildi bara eiga mér veg eins og þú.
You're lucky.	Þú ert heppinn.
Look, you just got out of a shitty situation.	Þú varst að losna úr slæmu ástandi.
You got fired...	Þú varst rekin...
I didn't get fired.	Ég var ekkert rekin.
I gotta say, I don't want to be around him if he can be like that.	Þú hættir. Ég veit ekki hvað gerðist.
I don't want to see him like that.	Ég vil ekki sjá hann svona.
Gamblers.	Fjárhættuspilarar.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Sorry for what?	Hvað?
For bitching and moaning.	Að ég skuli tuða og væla.
I'll find something to do.	Ég finn eitthvað að gera.
Six months ago, all I wanted to do was be a cocktail waitress.	Fyrir hálfu ári vildi ég verða barfreyja.
And now you want something more.	Nú viltu eitthvað meira.
That's a good thing, right?	Er það ekki gott?
Yes, definitely.	Jú, örugglega.
You're so... great, Jeremy.	Þú ert svo frábær, Jeremy.
Let's just focus on you and me having a really good time.	Einbeitum okkur að þér og mér að skemmta okkur.
They're playing tonight.	Þeir leika í kvöld.
Man, I 'd lay some big money on that game if I could find that action.	Ég legði mikið undir þann leik ef ég fyndi veðmangara.
They are a lock.	Þeir sigra örugglega.
Really?	Er það?
You like to bet?	Veðjar þú?
On anything that moves.	Á allt sem hreyfist.
Hi, I'm Beth.	Sæll, ég heiti Beth.
Dave Greenberg. Beth.	Dave Greenberg, Beth.
I am not religious, and I don't want to speculate on what kind of chosen person I am, or what kind of power center is inside of me.	Ég er ekki trúaður og vil ekki velta fyrir mér hvernig ég er útvalinn eða hvers konar orkustöð er innra með mér.
Well, I'm good on the phone and I like going on pay and collects. Hey.	Ég er góð í síma og hef gaman af að fara og borga og innheimta.
Yo, Gids. Why not?	Gids, hvers vegna ekki?
I'll give you six points.	Ég skal gefa þér 6 punkta.
Later, fool.	Seinna, kjáni.
I can see there's something that you're thinking, but then not saying.	Ég sé að þú ert að hugsa eitt - hvað en segir ekkert.
I mean, they seem ready to bet, like, a lot. Fine, great.	Ég á við, þeir virðast vera tilbúnir að veðja miklu.
You agent it.	Fínt.
Me, really?	Í alvöru?
This'll be a nice thing on the side for you.	Það verður góð aukabúgrein.
Whatever he loses, I'll give you 25 percent, but these guys are your responsibility.	Ég gef þér 25 % af tapi hans. Þeir eru samt á þína ábyrgð.
Oh, my God, this is great.	Guð, þetta er æðislegt.
Beth, dude.	Beth, gaur.
Your initiative, it is impressive.	Þitt framtak er áhrifamikið.
Yes. You started working for me, before you started working for me.	Þú byrjaðir að vinna fyrir mig áður en þú fórst að vinna fyrir mig.
That is unprecedented.	Það er fordæmalaust.
You're like a hungry woman lion on the prowl, but you listen to things, and you smell everything.	Þú ert eins og hungruð ljónynja á veiðum en þú hlustar vandlega og finnur lykt af öllu.
Look at this line here on Boston.	Sjáðu þessa línu á Boston.
I'm going to savage this right now.	Ég ætla að ráðast á hana.
Rosie, 651.	Rosie 651.
Take me 200K Boston...	Tek 200 þúsund Boston.
Right motherfucking now!	Nákvæmlega núna.
Thank you.	Þakka þér.
Bang!	Bang.
So, anyway...	Hvað um það...
Well, you just made a bet for $ 200,000 in the middle of our conversation.	Þú veðjaðir 200 þúsund dölum í miðju samtali.
And is there a problem?	Er eitthvað að því?
No, but you do not bet like Dink.	Nei, en þú veðjar ekki eins og Dink.
Listen, I mean no disrespect.	Ég ber virðingu fyrir honum.
Dink is a famous classic.	Dink er frægur.
He is a hero of mine.	Hann er hetja í mínum huga.
He is the '57 Chevy of gambling.	Hann er Chevy ' 57 fjárhættuspila.
But, all modesty aside, I am the Ferrari.	Ef ég sleppi allri hógværð er ég Ferrari fjárhættuspila.
Or if Ferrari made a super fast tank with laser blasters sticking out, I would be that of gambling!	Ef Ferrari framleiddi ofur - hraðskreiðan skriðdreka með leisibyssu, væri það ég í fjárhættu - spilunum.
We are done for today.	Við erum hætt í dag.
This should be in the vicinity of 6,000.	Þetta ætti að vera í kringum sex þúsund.
A signing bonus, some clothes, some food.	Ráðningarbónus, föt og matur.
I don't want you with the stress.	Ég vil þig ekki stressaða.
And it's so exciting.	Það er svo spennandi.
Do you have any idea how big Rosie's bets are?	Veistu hversu há veðmál Rosie eru?
It's New York, where gambling is illegal and bookmaking is a felony.	Þetta er New York þar sem fjárhættuspil eru ólögleg og veðmang er glæpur.
You know, because of you I'm finally good at something, but I can't do it in Las Vegas because you banned me.	Vegna þín er ég loks góð í einhverju en ég get ekki gert það í Las Vegas því þú settir mig í bann.
If Rosie is taking action across state lines, which of course he is doing, then you are opening yourself up to a conspiracy, and that's a slam dunk for RICO.	Ef Rosie er að taka við veðmálum yfir ríkjamörk sem hann er auðvitað að gera Þá gætir Þú lent í samsæri. Það er öruggt að Þið brjótið lög um fjármálamisferli.
Does that sound familiar?	Hljómar Það kunnuglega?
Does that sound like anybody you know?	Er það eins og einhver sem þú þekkir?
You're jealous of Rosie.	Þú öfundar Rosie.
Beth!	Beth.
When you go to jail, it will not be my fault. OK?	Þegar þú ferð í fangelsi er það ekki mér að kenna.
You sound like your mother. Goodbye.	Þú talar eins og móðir þín.
Oh, come on!	Vertu sæl.
Hi, Dave.	Sæll, Dave.
So, how about that Philly game last night?	Hvernig var með Philly leikinn í gær?
You must be happy to see me, huh? What? Thanks a lot.	Þú hlýtur að vera ánægður að sjá mig.
What?	Hvað?
Dave, you're actually making us look kind of suspicious.	Dave, þú gerir okkur grunsamleg með þessu.
Well, excuse me, Miss Mata Hari, for not wanting to receive illegal cash in front of cops.	Afsakaðu, Mata Hari. Ég vil ekki taka við ólöglegu fé fyrir framan löggur.
My car's over here.	Bíllinn minn er hérna.
Come on.	Komdu.
Dave Greenberg's a prick.	Dave Greenberg er asni.
And he never loses.	Hann tapar aldrei.
I like it when they keep winning.	Ég er ánægður þegar þeir vinna stöðugt.
That means when they lose, they lose huge.	Þá tapa þeir miklu þegar þeir tapa.
Rosie, do you ever worry about getting caught by the police or the FBI?	Rosie, óttastu aldrei að þú náist af lögreglunni eða FBI?
Eh, never happen.	Það gerist aldrei.
We're too cautious.	Við förum of varlega.
You're not cautious.	Þú ferð ekkert varlega.
Well, we're semi-cautious. No, you're not.	Við förum dálítið varlega.
Rosie, you play Guitar Hero with the delivery guys while you take bets on the phone.	Nei, Rosie, þú ferð í Guitar Hero með sendlunum á meðan þú leggur undir í síma.
You left our "who owes who what" cheats in a booth at the Sizzler.	Þú skildir hver skuldar hverjum hvað  blöð eftir í bás á Sizzler.
Everybody knows you're a bookie.	Allir vita að þú ert veðmangari.
I do not like having these kinds of conversations.	Ég vil ekki eiga svona samtöl.
And, Beth, I think you know that.	Beth, ég held að þú vitir það.
OK, the Curacao thing is getting very real.	Þetta með Curacao er að verða mjög raunverulegt.
My license, it just came through down there.	Ég var að fá leyfi þar.
I have an investor that may cover the setup.	Ég er með fjárfesti sem kann að sjá um uppsetninguna.
My sports book shall be called ASAP!	Íþróttabókin mín verður kölluð ASAP.
All Serious Action Players!	All Serious Action Players.
Oh, that's incredible.	Fullkomlega löglegt.
Look at the eight horse.	Það er ótrúlegt.
Where the heck did she come from?	Hvaðan kom hestur númer 8?
She's going to mess up my Perfecta.	Hún spillir veðmálinu mínu.
Curacao, that's a beautiful island in the Caribbean, right?	Curacao er falleg eyja í Karíbahafi, ekki satt?
It's a beautiful, legit island.	Falleg og lögleg eyja.
Oh, God!	Ó, guð.
Fucking Ruby Lane. Come on! You got it!	Helvítis Ruby Lane.
You got it!	Áfram, stelpa.
You got it!	Þú hefur það.
You got it! Yes!	Þú hefur það.
There it goes!	Já, já.
Yes!	Já.
Oh, yes!	Ó, já.
Yes!	Já, já.
Yes! How did you do that?	Hvernig fórstu að þessu?
You're back. You are back.	Þú hefur snúið aftur.
Two weeks ago, she looked like a mess.	Fyrir tveim vikum var hún í rusli.
But I thought she was starting to get her head around the whole thing.	Mér fannst hún vera að átta sig á þessu.
Ruby Lane, Ruby Lane.	Ruby Lane, Ruby Lane.
What does Dink think?	Hvað finnst Dink?
Well, I'm not really talking to Dink right now.	Ég tala ekki við Dink núna.
Beth, you made a lot of money in the last couple of months.	Beth, þú hefur hagnast mikið á síðustu tveim mánuðum.
Why don't you just stay here with me?	Hvers vegna ertu ekki hér hjá mér?
And do what?	Og gera hvað?
Continue to have the completely fantastic time we've been having together.	Halda áfram að skemmta þér eins og undanfarið.
Look, Jeremy, I don't think you realize what a huge deal this Curacao thing is for me.	Þú áttar þig ekki á hversu mikið mál þetta er fyrir mér.
I mean, I'm going to actually be in charge of something.	Ég kem til með að stjórna þessu.
Something that's going to take you someplace else.	Já, en þú þarft að vera annars staðar.
Yeah, but I'll come back.	Já, en ég sný aftur.
I'll miss you.	Ég á eftir að sakna þín.
So, what about...?	Hvað um?
Otis.	Otis?
I have to find somewhere for him to stay.	Ég verð að finna stað fyrir hann.
I'll take care of Otis.	Ég skal hugsa um Otis.
I don't want him to stay with strangers.	Ég vil ekki að hann fari til ókunnugra.
Really?	Í alvöru?
Yeah.	Já.
Oh, my God, that would be great.	Guð, það væri frábært.
You know that, right?	Þú veist það.
And I love him. Aw...	Mér þykir vænt um hann.
Otis, you lucky dog.	Otis, heppni hundur.
Now my only problem is finding someone to do my pay and collects.	Nú er eina vandamálið að finna einhvern til að borga og sækja.
Hey.	Þú gætir líka gert það.
Me?	Ég?
Yeah.	Já.
You can keep my cut and feed Otis, and we're even.	Þú heldur mínum hlut og fóðrar Otis og þá erum við kvitt.
It's easy money.	Það er auðfengið fé.
I'll talk you through the whole thing.	Ég skal kenna þér það.
This is Jeremy...	Þetta er Jeremy.
Bye.	Sjáumst síðar. Bless.
So, what's your number?	Hvert er númerið þitt?
What's on your mind?	Hvað veldur þér áhyggjum?
You're doing so good.	Þér vegnar vel.
Yeah, yeah. I'm just a little worried about Beth.	Já, ég hef bara svolitlar áhyggjur af Beth.
Dink.	Dink.
She's working for that maniac Rosie in New York.	Hún vinnur fyrir brjálæðinginn Rosie í New York.
I blew up at her, and now she's not calling me back.	Ég æsti mig við hana.
Look, I wasn't going to say anything, but do you notice when Beth is around, you were doing a lot of losing.	Ég ætlaði ekkert að segja en tekurðu eftir að þegar Beth var hér tapaðir þú oft.
And now that she's gone, you're doing really good.	Nú þegar hún er farin gengur þér mjög vel.
Hey, if anyone's the jinx, it's Beth.	Ef einhver er óheillakráka, er það Beth.
But I owe her.	Hún á inni hjá mér.
Owe her for what?	Hvað?
I owe her for messing everything up.	Hún á inni hjá mér fyrir að rugla öllu.
I usually just think about how much money I could've made if I 'd just focused just a little bit more when I was younger. And I usually give myself a hard time about it.	Ég hugsa yfirleitt bara um hve mikið ég hefði getað fengið ef ég hefði einbeitt mér betur þegar ég var yngri og yfirleitt álasa ég sjálfum mér vegna þess.
But now, I'm looking at all the things that I got to do instead.	Nú lít ég á allt sem ég þarf að gera í staðinn.
I got to be with you.	Ég þarf að vera með þér.
And it's not like I don't appreciate you on a daily basis, because I do.	Það er ekki eins og ég kunni ekki að meta þig daglega því það geri ég.
Hey, how you doing?	Sæl, hvernig gengur?
I wanted to say hi. And tell you that I hope you don't think that we're in some kind of fight because I don't think that.	Ég ætlaði bara að heilsa upp á Þig og segja Þér að ég vona að þú haldir ekki að við eigum í deilu því það held ég ekki.
And just wanted to call and I wanted to see how you're doing.	Ég vildi bara hringja og vita hvernig gengi.
Give me a shout if you have a minute.	Hringdu í mig ef þú hefur tíma.
And I also wanted you to know that I'm not mad that you're working for Rosie in New York.	Ég vildi líka að þú vissir að ég er ekki reiður Þér fyrir að vinna hjá Rosie.
So that's about it.	Hringdu í mig.
Call me, I'm at the office, and I hope you're OK and having fun.	Ég vona að allt sé í lagi og að þú skemmtir þér vel. Allt í lagi.
OK, bye.	Bless.
Hello, ASAP?	Halló, ASAP.
Hello, sport?	Halló, kappi.
Hello, ASAP?	Halló, ASAP.
Can you turn the music off?	Getið þið slökkt á tónlistinni?
There are phones ringing, and you're playing video games and...	Símarnir hringja. Þið eruð í tölvuleikjum og að taka kók.
What? Doing coke?!	Guð minn góður.
All the plumbing at their place is backing up.	Pípulögnin heima hjá þeim er stífluð.
So you thought you 'd move them out of the brothel and into here?	Flytur þú þau þá úr vændis - húsinu hingað?
If you think about it for two seconds, Beth, you'll see this saves time and money for everybody.	Ef þú hugsar málið, Beth, sérðu að það sparar tíma og peninga.
Hey! Where've you been for four days?	Hvar hefur þú verið í fjóra daga?
Bethy, I have been in love.	Bethy, ég hef verið ástfanginn.
What is wrong with me?	Hvað er að mér?
Why is it that all of my dreams come true?	Hvers vegna rætast allir mínir draumar?
Look at this line here on Cleveland.	Sjáðu þessu línu hér á Cleveland.
This is terrible.	Hún er ömurleg.
Who made this line?	Hver gerði hana?
Bah Bah made it.	Bah Bah.
Look, Rosie, when you disappear, these fucking assholes you brought down here just make shitty lines, do coke, have sex with 17-year-olds, and steal from you.	Þegar þú hverfur spilla þessir asnar sem þú komst með hingað línunum, taka kók, eiga mök við 17 ára stelpur og stela frá þér.
Easy. Beth, these are my friends.	Róleg, Beth, þetta eru vinir mínir.
Rosie, this was your big move. The only important thing you've ever done in your whole life, and you're letting it fucking disintegrate!	Rosie, þetta var stóra aðgerðin þín, það eina merkilega sem þú hefur gert í lífinu og þú lætur það koðna niður.
What is wrong with you?	Hvað er að þér?
Beth, you are the gum that holds this all together.	Beth, þú ert límið sem heldur þessu öllu saman.
You put up with a lot and you deserve respect for that.	Þú þolir ýmislegt og átt skilið að njóta virðingar.
I'm giving a raise to $ 5,000 a week, effective last week.	Ég hækka launin þín um fimm þúsund á viku frá og með síðustu viku.
But just do not tell anybody.	Segðu engum frá því.
All right, check on Motown!	Athugaðu með Motown.
Check on the Cuban!	Athugaðu með Kúbanann.
Somebody call HBC and give 20 dimes to...	Hringið í HBC og leggið 20 þúsund á...
Fuck! We're getting buried on this game!	Andskotinn, það er verið að grafa okkur í þessum leik.
Hello?	Halló?
Did you know that Otis runs in his sleep?	Vissir Þú að Otis hleypur í svefni?
Yes.	Já.
Jeremy, how are you?	Jeremy. Hvernig hefurðu það?
I miss you.	Ég sakna þín.
You miss me?	Saknarðu mín?
Of course I do.	Auðvitað.
Can you tell me something normal?	Geturðu sagt mér eitthvað eðlilegt? Já.
Sure, like what?	Eins og hvað?
I don't know, about your day?	Um daginn þinn.
Anything?	Hvað sem er.
Have you checked Greenberg's bets lately?	Hefurðu skoðað veðmál Greenbergs nýlega?
No.	Nei.
He and his friends are losing finally.	Hann og vinir hans eru loks farnir að tapa og það miklu.
You're their only action and they're idiot addicts.	Þú ert sá eini sem þeir skipta við og þeir eru fíklar.
They'll call.	Þeir hljóta að hringja.
I gotta go.	Ég verð að fara.
Rosie's friends are destroying the place.	Vinir Rosie eru að rústa húsinu.
Don't worry about Greenberg.	Hafðu ekki áhyggjur af Greenberg.
One-forty-six, 152, 155 total.	146, 152, 155 samtals.
Other scores are coming in, so let's lower the total, under seven and a half minus 15.	Aðrar stöður eru að koma svo við lækkum niður í 7,5 mínus 15.
Minus 13.	Mínus 13.
No, leave it just at seven and a half flat.	Nei, láttu það bara vera 7,5.
Rosie, can you turn it down?!	Rosie, geturðu lækkað þetta?
I can't Beth.	Nei, Beth.
This song is the rhythm of victory!	Þetta lag er takturinn í sigri.
Don't let the rhythm not get you and move!	Láttu taktinn ná tökum á þér og hreyfðu þig.
Beth, Dave Greenberg here.	Dave Greenberg ósvarað símtal Beth, Dave Greenberg hér.
We got a problem.	Við erum í vandræðum.
I got into some trouble a couple of years ago.	Ég lenti í veseni um árið.
It's a long story, but my parole officer called me in, and he wants to know about you and who's running your office.	Það er löng saga en skilorðsfulltrúi minn boðaði mig á fund og hann langar að vita um Þig og hver stjórnar skrifstofunni.
Now, don't worry, I didn't give you up, but this is a fucking mess.	Engar áhyggjur. Ég sagði ekki til ykkar en Þetta er helvítis klúður.
He's got all the numbers from my phone, including yours and Jeremy's.	Hann er með öll númer úr símanum mínum, Þ.m.t. Þitt og Jeremys.
So, if he calls... just play dumb.	Ef hann hringir skaltu bara láta eins og Þú vitir ekkert.
But whatever you do, don't call me.	Hvað sem Þú gerir, hringdu ekki í mig.
I'll call you.	Ég hringi í þig.
It's not a big deal.	Þetta er ekkert stórmál.
The Seattle game's about to start.	Seattle leikurinn er að byrja.
Why don't you go upstairs?	Farðu upp.
It's...	Það er...
My life is over, even if I don't go to jail.	Lífi mínu er lokið jafnvel þótt ég fari ekki í fangelsi.
If I get arrested on a felony charge, I am done forever as a journalist.	Ef ég verð handtekinn fyrir lögbrot er ferli mínum lokið sem blaðamaður.
I'm 98 percent sure that Dave Greenberg is lying.	Ég er 98 % viss að Dave Greenberg segir ósatt.
He just doesn't want to pay, or he can't pay.	Hann vill bara ekki borga eða getur það ekki.
If Dave Greenberg has a parole officer, it does seem plausible that he would want to know who Dave's bookie is, and that Dave would tell him. Look!	Ef Dave er með skilorðsfulltrúa er líklegt að hann vilji vita hver veðmangari Daves er og Dave segði honum það.
I'm going to...	Ég ætla að...
I'm going to call Dink.	Ég ætla að hringja í Dink.
Wait, what?	Bíddu.
You're going to call Dink?	Ætlarðu að hringja í Dink?
You said you haven't been talking to him. I haven't.	Þú sagðist ekki hafa talað neitt við hann.
But I'll just... call him. I'll call you back. No, no!	Ég hef ekki gert það en ég ætla að hringja.
Do not call me back.	Ég hringi svo í þig.
I am at a payphone.	Ég er í peningasíma.
Do not call my phone from Curacao, the gambling mecca of the Caribbean!	Hringdu ekki í símann minn frá Curacao, fjárhættuspilamekka Karabíska hafsins.
No, no. It's not not a big deal.	Nei, það er ekki "ekki stórmál."
That's just Rosie saying that, so you'll forget about it and go back to work.	Rosie segir það svo þú gleymir því að haldir áfram að vinna.
Look, I'm sorry that I abandoned you.	Mér þykir leitt að hafa yfirgefið þig.
Now will you please calm down and talk to me.	Vertu rólegur og talaðu við mig.
I appreciate your apology.	Ég tek afsökunarbeiðni þinni.
But I want you to know this is a very serious situation, OK?	Ég vil að þú vitir að þetta er mjög alvarleg staða.
You have a felon, the parole, the FBI...	Þú ert með afbrotamann, skilorðsfulltrúa og FBI.
I've seen things go down just like this in the past, and I'm not just talking about my circumstances, OK?	Ég hef séð hluti sem þessa gerast áður. Ég er ekki bara að tala um mínar aðstæður.
This is a very big problem.	Þetta er mikið vandamál.
How is it down there?	Hvernig er þarna niðurfrá?
What the heck's going on?	Hvað er um að vera?
I'm earning $ 5,000 a week.	Ég fæ fimm þúsund á viku.
Beth, you never cared about money.	Beth, Þú hefur aldrei hugsað um peninga.
I thought you went down there because it's paradise.	Ég hélt að þú hefðir farið af því að það er paradís.
Is it paradise?	Er Það paradís?
No. Don't cry.	Gráttu ekki.
Don't cry, just...	Bara...
Listen to me, Beth.	Hlustaðu á mig, Beth.
You are the book in this New York thing.	Þú ert yfir veðmanginu í New York.
You have got to take care of your people.	Þú verður að hugsa um þitt fólk.
Your decisions are no longer just about you anymore.	Ákvarðanir þínar eru ekki lengur bara varðandi þig.
Look, it's Dink's mom's birthday on Thursday.	Mamma Dinks á afmæli á fimmtudaginn.
She was going to come out to Vegas, but she... she hates flying. So, if we come out to New York, she doesn't have to come out here for her birthday, which she 'd love, right, honey?	Hún ætlaði að koma til Vegas en þolir ekki að fljúga svo að ef við komum til New York þarf hún ekki að koma hingað í afmælið sitt sem hún væri mjög ánægð með.
Yeah.	Er það ekki, vinan? Jú.
We could meet you there.	Við gætum hitt þig þar.
You 'd... You 'd help me?	Ætlið þið að hjálpa mér?
Yes, we'll help you help Jeremy.	Já. Við hjálpum þér að hjálpa Jeremy.
Hey, you know when you don't need to be taken care of anymore?	Veistu hvenær maður þarft ekki á því að halda að hugsað sé um mann?
It's when you decide to start taking care of someone else.	Það er þegar maður ákveður að hugsa um einhvern annan.
You still there, Beth?	Ertu þarna enn, Beth?
Beth, you're being crazy.	Beth, þú lætur kjánalega.
It's 75,000 grand this idiot Greenberg owes me.	Fíflið Greenberg skuldar mér 75 þúsund.
Who cares?	Hvaða máli skiptir það?
I need you here.	Ég þarf á þér að halda hér.
I forgive you the Greenberg.	Ég fyrirgef þér þetta með Greenberg.
A clean slate, you owe me nothing.	Hreint borð, þú skuldar mér ekkert.
But you have to stay.	En þú verður að vera kyrr.
It's not about the money.	Það eru ekki peningarnir.
Well, what's it about?	Hvað þá?
Jerry, the non-boyfriend?	Jerry, hálf-kærastinn?
Jeremy may be in huge trouble because of me.	Jeremy gæti lent í miklum vandræðum vegna mín. Hann valdi að gera það sem er ólöglegt í New York ríki.
You didn't force him to do that!	Þú neyddir hann ekki til þess.
Yeah, well, he did it for me!	Hann gerði það fyrir mig.
Come on, Beth!	Svona, Beth.
People do things for themselves.	Fólk gerir svona lagað fyrir sjálft sig.
Yeah, what about saints and famously selfless people?	Hvað þá um dýrlingana og fólk sem hugsar ekkert um sjálft sig?
They do things so people think that they're saints or selfless people.	Það gerir þetta svo að aðrir haldi að það sé dýrlingar.
People do things for themselves.	Fólk gerir allt fyrir sjálft sig.
Being nice, that's just another racket!	Það er allt annar bransi að vera góður.
Now, listen to me, Beth.	Hlustaðu nú á mig, Beth.
I forgive the 75,000 as long as you stay.	Ég fyrirgef þér þessi 75 þús.
It means if you stay, you're Beth.	Ef þú verður kyrr.
My Beth.	Hvað merkir það?
And all is forgiven.	Það merkir... að ef þú verður kyrr ert þú Beth, mín Beth og allt er fyrirgefið.
But if you leave, well, then you're just another New York agent on the hook for her losers' losses.	Ef þú hins vegar ferð þá ertu bara eins og hver annar fulltrúi í New York sem er á króknum vegna taps þeirra sem tapa.
Fuck you, Rosie!	Farðu til fjandans, Rosie.
No, actually, Beth.	Nei, Beth, far þú til fjandans.
Fuck you! All of your pay is in the ASAP account. Which means, I have it!	Launin þín eru öll inn á reikningi ASAP svo að ég er með þau.
It's like, what is it? Is it 60,000, give or take?	Það eru svona 60 þúsund dalir.
So you're just going to steal my money from me?	Þú ætlar þá að stela peningunum mínum frá mér?
Of course not.	Auðvitað ekki.
I'm going to hold on to it as collateral for your losers' losses.	Ég ætla að halda þeim sem tryggingu vegna taps þinna manna.
You wanna go to New York? Fine.	Þú mátt alveg fara til New York.
Give me my Greenberg money!	Skilaðu mér peningunum frá Greenberg.
Then you get your Beth money!	Þá færðu peningana þína.
You know, I am going to deal with it.	Ég ætla að bjarga þessu.
And then I'm going to come back to you, and then I am going to stab you in the groin artery with a steak knife and watch TV while you bleed out, you fucking horrible person! Come on, let's go. Whoa, Beth!	Svo kem ég aftur til þín. Þá sting ég þig í slagæðina í náranum með steikarhníf og horfi á sjónvarpið á meðan þér blæðir út, skepnan þín.
I think everyone is saying things here that they don't mean, except for me!	Ég held að nú séu allir að segja eitthvað sem þeir meina ekki.
Beth, you are being very selfish!	Beth, þú sýnir mikla sjálfselsku.
Safe flight, ma 'am.	Góða ferð.
Thank you.	Þakka þér.
Watch your step.	Gættu að þér.
I got it, honey.	Ég hef það.
Does she know where the guy lives?	Við förum með næturfluginu. Veit hún hvar hann býr?
Do you know where Dave Greenberg lives?	Veistu hvar Dave Greenberg býr?
I don't know, but he has to watch New Jersey games at his cousin's bar.	Nei, en hann horfir á leiki New Jersey á bar frænda síns.
They play tomorrow night.	Þeir leika annað kvöld.
He'll be there.	Hann verður þar.
We'll see you at the airport, Beth.	Við sjáumst á flugvellinum. Beth. Fínt.
All right.	Allt í lagi. Þakka þér fyrir.
Hey.	Sæl.
Hey.	Sæll.
There's 8,000 David Greenbergs in Long Island.	Það eru átta þúsund David Greenberg á Long Island.
That's the name he's listed under, if he's listed at all.	Ef hann er þá skráður undir því nafni eða er í skránni yfirleitt.
Why would you put all your money into an account that Rosie controls?	Hvers vegna settirðu allt þitt á reikning sem Rosie stjórnar?
You must be Dink.	Þú hlýtur að vera Dink.
Yeah.	Já.
Jeremy, have a seat.	Jeremy. Fáðu þér sæti.
He's cute.	Hann er sætur.
I'm sure you have a lot on your mind right now, but try not to worry.	Ég er viss um að þú ert að hugsa um margt en reyndu að hafa ekki áhyggjur.
Why are you doing this?	Hvers vegna gerir þú þetta?
We're just here visiting family.	Ég er að heimsækja skyldmenni.
You already got a felony conviction.	Þú ert með dóm á bakinu.
If this thing doesn't go down nicely and you're anywhere nearby, you're going to go to prison for a lot longer than we would.	Ef þetta gengur ekki vel og þú ert hér nærri ferð þú í fangelsi mun lengur en við.
Well, then let's just stop. Let's just give up, right now.	Þá skulum við bara hætta og gefast upp núna.
Anyway, we can't even find Dave Greenberg...	Við finnum ekki einu sinni Dave Greenberg.
I know where Greenberg is.	Ég veit hvar hann er.
You do?	Er það?
Let me see, let me see.	Leyfðu mér sjá.
Massa-fucking-pequa?	Helvítis Massapequa.
How did you...?	Hvernig fórstu?
I have access to a government Web site at work, and I can get in a lot of trouble for showing you this, but that's Greenberg.	Ég hef aðgang að vefsíðum yfirvalda í vinnunni og get lent í miklum vandræðum fyrir að sýna þér þetta.
It's everything.	En þetta er Greenberg.
It's his home address, property records, employment records, phone numbers, family, everything.	Heimilisfang hans, eignasafn, vinnuskrá, símanúmer, fjölskylda, allt.
I can never lay a hand on this douche because of my personal relationship with God, but I know two guys about four stops from here who'll come and threaten to saw his feet off for $ 900.	Ég gæti aldrei lagt hönd á þennan aumingja vegna persónulegs sambands míns við guð en ég þekki tvo menn sem gætu komið og hótað að saga af honum fæturna fyrir 900 dali.
Why, is he some kind of cop?	Er hann lögga?
No, he's a reporter.	Nei, blaðamaður.
Greenberg has a felony conviction. And he's on parole.	Greenberg hefur verið dæmdur og er á skilorði.
That's very bad.	Það er mjög slæmt.
We can't go anywhere near this guy. And, if he's working with the Feds, we can't even walk on his lawn without getting in trouble.	Við getum ekki nálgast hann og ef hann vinnur með FBI getum við ekki farið inn á lóðina hans vandræðalaust.
Thank you very much.	Þakka þér fyrir.
You can keep the change.	Eigðu afganginn.
We have to go back to the hotel.	Við þurfum að fara á hótelið.
You've got to call this guy on the phone.	Þú hringir í manninn í síma.
It's the only choice we have.	Það er eini kosturinn.
You are going to have to talk hard to these people.	Þú verður að vera ákveðin við þessa menn.
Yeah, I know. And you don't appreciate the parole officer, "Don't call me, I'll call you" bullshit. I know. And whether or not his phone is tapped, or not tapped, you could care less...	Þú kannt ekki að meta þetta " hringdu ekki, ég hringi "Þér er líka sama hvort síminn hans er hleraður eða ekki.
I know, I know.	Ég veit, ég veit.
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
I know, he's my first.	Ég veit. Hann er sá fyrsti.
Do you think that's why I brought him on the brink of federal prison?	Heldurðu að það sé ástæða þess að hann er við dyr fangelsis?
Maybe.	Kannski.
Look, between Frankie and Dink, it'll get handled, OK?	Frankie og Dink bjarga þessu.
I'm the only one who can deal with Dave Greenberg.	Ég er sú eina sem get átt við Dave Greenberg.
Dave!	Dave.
It's Beth.	Þetta er Beth.
Beth, you're calling me at home.	Beth, þú hringir í mig heim.
You know, we're having my son's birthday party here.	Við erum að halda upp á afmæli sonar míns.
What you're doing is the most scumbag fucking thing you can do in this business.	Það sem þú ert að gera er það lítilmannlegasta sem hægt er að gera í viðskiptum.
You and your buddies win five weeks in a row and get paid the exact amount, on time, and now, the first time you lose, you turn your cell phones off?	Þú og félagar Þínir vinna fimm vikur í röð og fá borgað nákvæmlega rétta upphæð og á réttum tíma og nú þegar þið tapið í fyrsta sinn slökkvið þið á símunum ykkar?
I'll call you back in five minutes.	Ég hringi í þig aftur eftir fimm mínútur.
Four minutes!	Fjórar mínútur.
Get off the money thing.	Ekki tala um peningana.
Get back on the Fed thing, it's the only thing we really care about.	Talaðu um FBI. Það er það eina sem við höfum áhyggjur af.
He's scared.	Hann er hræddur.
I can taste it.	Ég finn það.
I'm going to make him more scared of me than the Feds.	Ég ætla að gera hann hræddari við mig en FBI.
I got this. Dave. Beth.	Ég get þetta. Dave. Beth.
My phone lines are still tapped.	Símalínurnar mínar eru enn hleraðar.
I'm calling you from the neighbors.	Ég hringi úr síma nágranna.
Dave, stop lying to me right now.	Hættu að ljúga.
I don't believe a word that's coming out of your mouth.	Ég trúi ekki orði sem út úr þér kemur.
You owe me $ 75,000.	Þú skuldar mér 75 þúsund dali.
Hey!	Heyrðu.
Hey, I owe you ten grand.	Ég skulda þér 10 þúsund dali.
Whatever the other guys lost, whatever they're not paying you, I am not responsible.	Hvað sem hinir töpuðu og hvað sem þeir ekki borga þér er ekki á mína ábyrgð.
If you want, I'll give you their numbers.	Ef Þú vilt skal ég gefa Þér númerið Þeirra.
Oh, I have all the numbers I need, Dave.	Ég er með númer yfirmanns þíns.
I have your boss's phone number, I have your sister's phone number, I have your wife's parents' numbers in Great Neck.	Ég er með númer systur þinnar. Ég er með númer foreldra eiginkonu þinnar í Great Neck.
And if you don't stop fucking with me, I will call each one of them and tell them what a degenerate you are.	Og ef þú hættir ekki að reyna að svíkja mig hringi ég í þau öll og segi þeim hvað þú ert lélegur.
Christ, where do you get off calling me a degenerate?	Kristur. Hvers vegna segir þú að ég sé lélegur?
Dave, Dave, you think I'm just some idiot running around the street all day, handing out thousands of dollars in credit limits?	Dave, þú heldur að ég sé einhver kjáni sem hleypur um göturnar og gef fólki Þúsundir dala í lánalínu.
Is that what you fucking think I am?!	Heldurðu að ég sé þannig?
You don't think that I work for someone?	Heldurðu ekki að ég vinni fyrir einhvern?
Someone who can find out anything about you, do anything to you.	Einhvern sem getur komist að hverju sem er um þig og getur gert þér hvað sem er.
Do you really want to play that guy?	Viltu svíkja slíkan mann?
Dave, it's because of me that you can still walk right now.	Dave, Það er vegna mín sem Þú getur enn gengið.
Beth, I told you. I have a parole officer that is on...	Beth, ég sagði þér að ég væri með skilorðsfulltrúann á...
Even if you do have a parole officer, he is not my problem.	Jafnvel Þótt Þú sért með skilorðsfulltrúa er hann ekki mitt vandamál.
I don't think you get what's going on here.	Ég held að þú skiljir ekki hvað er að gerast.
Dave, listen to me.	Dave, hlustaðu á mig.
Look me in the eye over the phone.	Horfðu í augu mér gegnum símann.
You're an adult.	Þú ert fullorðinn maður.
And you make decisions.	Þú tekur ákvarðanir.
And those decisions have consequences for you and for people around you.	Þær hafa afleiðingar fyrir þig og alla í kringum þig.
When you put your money down, you cannot pick and choose which of your bets count and which ones don't.	Þegar þú leggur fé fram geturðu ekki valið hvort einhver veðmálanna gilda og önnur ekki.
'Cause all of your bets are yours.	Öll þín veðmál eru þín.
All of them.	Öll.
Win or lose.	Hvort sem þú vinnur eða tapar.
Dave?	Dave?
You're right.	Þetta er rétt.
You're right, but I can't...	Þú hefur rétt fyrir Þér, en ég get ekki...
I can't pay.	Ég get ekki borgað.
I don't have the money.	Ég hef ekki peningana.
He's crying.	Hann grætur.
I feel bad. No.	Mér líður illa.
Go, go, go, go...	Nei, áfram með þig.
Dave, be completely honest with me about the Fed thing and the parole officer right now and I will knock ten grand off the debt.	Dave, vertu alveg ærlegur við mig varðandi FBI mennina og skilorðsfulltrúann. Þá skal ég lækka skuldina um 10 þúsund dali.
This is a one-time-only offer.	Þetta tilboð býðst aðeins einu sinni.
I have a parole officer.	Ég er með skilorðsfulltrúa.
That's the truth.	Það er satt.
But he doesn't know anything about you.	Hann veit hins vegar ekkert um Þig.
That Fed thing, that's bullshit.	Þetta með FBI er kjaftæði.
That's what I thought.	Mig grunaði það.
OK. So, now we're done with the games and you only owe me $ 65,000.	Nú hættum við að leika okkur og þú skuldar mér aðeins 65 þús.
So, how are we going to work this out?	Hvernig björgum við þessu?
Do I have to call all your relatives or have somebody come and punch a fucking sunroof into your head?	Þarf ég að hringja í ættingjana? Eða láta einhvern koma og kýla gat á hausinn á þér?
Whoa, whoa, whoa... The only way you're going to get your money is if you reopen my account.	Eina leiðin til að þú fáir peningana þína er að þú opnir reikninginn minn aftur.
I want to take New Jersey tonight to win for 20 grand.	Ég ætla að veðja 20 þúsund dölum á að New Jersey sigri í kvöld.
It is a lock.	Það er öruggt.
Now, if I win, that's 40 grand and you can have all of it.	Ef ég sigra fæ ég 40 Þúsund og Þú getur fengið Það allt.
Take it or leave it. What?	Taktu Það eða hafnaðu Því.
Please hold.	Hvað þá?
What are you doing?	Bíddu aðeins. Hvað ertu að gera?
Just let it go.	Slepptu því bara.
It's Rosie's money.	Rosie á peningana.
Look, if I don't get Rosie his money, he won't give me my money.	Ef ég fæ ekki peninga Rosie skilar hann mér ekki mínum.
If I hang up now, I lose everything.	Ef ég legg á tapa ég öllu.
If Dave loses, I still lose everything.	Ef Dave tapar tapa ég líka öllu.
But if Dave wins...	En ef Dave vinnur...
I see your logic, but New Jersey?	Ég skil hvað þú ert að fara, en New Jersey?
New Jersey...	New Jersey?
Wait, if Dave wins, will Rosie give me my money? Yeah.	Bíddu, ef Dave vinnur skilar Rosie mér peningunum mínum?
Rosie's a scumbag, he's not a thief.	Rosie er skítalabbi en ekki þjófur.
OK, I'll do it.	Ég geri það ef ég má leggja 40 þúsund undir frá þér.
If I can put you down for 40,000, that way you win 80, and we're even.	Ef þú vinnur 80 erum við kvitt.
If I win, that makes me up 15.	Ef ég vinn verð ég 15 í plús.
I don't think you're very good at math.	Þú ert ekki góð í stærðfræði.
Oh no, I'm good at math. And I'm even better at dealing with degenerates.	Ég er mjög góð í stærðfræði og jafnvel betri í að eiga við úrþvætti.
That 15 grand goes to me for putting up with your amateur bullshit. And you're in the clear.	Þessi 15 Þúsund renna til mín fyrir að líða Þér kjaftæðið og þá ert þú laus allra mála.
Take it or leave it.	Taktu það eða hafnaðu því.
I'll take it.	Ég tek það.
New Jersey.	New Jersey.
New Jersey desperately trying to hang on for the upset win over Los Angeles.	New Jersey reynir að Þrauka og landa sigri gegn Los Angeles.
Ninety-six, 95!	96-95.
New Jersey has to play better defense.	New Jersey Þarf að leika betri vörn.
For New Jersey, they have played hard all night long!	New Jersey hafa leikið af hörku í allt kvöld.
Now their lead down to one, and it is gone...	Nú er forysta Þeirra komin í eitt stig og er nú horfin.
They scored again!	Þeir skoruðu aftur.
I can't believe this!	Ég trúi þessu ekki.
I can't take this.	Ég þoli þetta ekki.
Again, a lack of defense transition.	Aftur var gefið frá vinstri á stóra manninn.
You've got to slow down the basketball.	Þið verðið að hægja á boltanum.
Los Angeles with a 97-96 lead over New Jersey!	Los Angeles er 97-96 yfir gegn New Jersey.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
You bet against me?	Veðjaðir þú gegn mér?
No.	Nei.
I don't know.	Ég veit það ekki.
You can't bet sentimentally.	Maður má ekki veðja af tilfinningaástæðum.
You taught me that.	Þú kenndir mér það.
Here you see Reedmore in the act get stripped.	Og Þið sjáið Reedmore stöðvaðan í skoti.
They'll put him at the free-throw line, and two made free throws can win this game for New Jersey.	Hann verður látinn taka víti og tvö víti í lokin geta tryggt New Jersey sigur.
Reedmore just got fouled!	Það var brotið á Reedmore.
Come on!	Komdu.
Come on, come on! Come on!... to be making the play late in the game.	Komdu.... ætlaði inn seint í leiknum en var berskjaldaður.
Come on, we've got to watch this now.	Við þurfum að sjá þetta.
Come on, come on.	Komdu og horfðu.
New Jersey, they've had such a difficult year...	New Jersey hefur átt mjög erfitt ár.
No, I know he's going to make it.	Maður verður að verja sig.
I know.	Nei.
Can't think like that.	Svona má ekki hugsa.
Because I deserve this.	Ég á þetta skilið.
Can't think like that.	Svona má ekki hugsa.
I have to think like that.	Dink, ég verð að hugsa þannig.
The chance to put them on his shoulders and win it.	Tækifærið til að sigra hvílir á herðum hans.
To cap off this miraculous upset, New Jersey playing from in front.	Að ljúka Þessum baráttuleik. New Jersey var yfir.
Wait for it.	Bíddu eftir því.
Victor, I don't know that it's... Mom, you have to wear the glasses.	SKRÍMSLI AĐ HANDAN Victor, þetta er ekki...
It's 3D, honey.	Settu upp gleraugun.
Yes, of course.	Þetta er í þrívídd.
So that's where my candlestick went.	Aðalhlutverk: Neisti Auðvitað.
Isn't that your grandmother's tablecloth?	Er þetta borðdúkur ömmu þinnar?
Yeah.	Já.
That looks great.	Þetta er rosaflott.
Whoa! I just felt like I was attacked!	Eins og ráðist hefði verið á mig.
Send in the marines!	Sendið inn landgönguliðið.
Over here, men!	Þessa leið, menn.
This way! Whoa!	Gætið ykkar.
Sparky! Sparky, that's you!	Þá kemur Neistasárus Neisti!
You tell them, Sparky.	Þetta ert þú, Neisti.
Oh, my!	Ja, hérna.
Bravo!	Bravó.
Maybe just unplug it.	Taktu úr sambandi.
Well, it certainly was exciting.	Þetta var spennandi.
Yeah, it was a big finish.	Stórkostlegur endir.
Well done, son.	Vel gert, vinur.
I can fix this.	Ég laga þetta.
Come on, boy.	Komdu, karlinn.
All that time he spends up there.	Hann er uppi öllum stundum.
A boy his age needs to be outside with his friends.	Drengur á hans aldri ætti að leika úti með vinum sínum.
I don't know that Victor has friends, dear. Other than Sparky.	Ég held að Victor eigi enga aðra vini en Neista.
That's my point. I don't want him to turn out, you know, weird.	Það er málið, ég vil ekki að hann verði skrýtinn.
There's nothing wrong with Victor.	Það er ekkert að Victor.
He's just in his own world.	Hann er bara í eigin heimi.
Easy, boy.	Rólegur, vinur.
See you later, sweetie. Have a good day. Victor!	NÝJA-HOLLAND Sjáumst, elskan.
Come on, honey.	Njóttu dagsins.
You're going to be late.	Þú verður seinn.
Go put Sparky in the back yard.	Farðu með Neista á bak við.
Come on, Sparky!	Komdu, Neisti.
Good morning, Mr. Burgemeister.	Góðan daginn, Burgemeister.
Your dog has been sniffing around my Dutch Dazzlers.	Hundurinn snuðraði í kringum hollensku rósirnar.
The other day I caught him peeing on my flamingo.	Um daginn meig hann á flamingóann.
I'll keep an eye on him.	Ég hef auga með honum.
You better.	Það er eins gott.
Yes, sir.	Já, herra.
Go on, Sparky.	Áfram, Neisti.
That's right!	Svona.
Good boy.	Góður strákur.
See you later!	Sjáumst.
Where do you think you're going?	Bæjarstjóri kynnir hollenska daginn Hvert ert þú að fara?
School.	Í skólann.
What about that dog of yours?	Hvað með hundinn þinn?
She's not in the house and she's away from your tulips.	Hún er ekki inni eða nálægt túlípönunum.
I want you to remember something.	Þú skalt muna nokkuð.
While your parents are away, I am in charge here.	Ég ræð hérna á meðan foreldrar þínir eru í burtu.
Yes, Uncle Bob.	Já, Bob frændi.
Dutch Day is coming up, and I don't need any trouble.	Hollenski dagurinn nálgast og ég vil ekkert vesen.
How's your song coming?	Hvernig gengur að syngja?
Okay.	Sæmilega.
Keep at it!	Haltu áfram.
Dutch Day is a big day for me.	Hollenski dagurinn er mér mikilvægur.
Good morning, children.	GRUNNSKÓLI NÝJA-HOLLANDS Góðan daginn, börnin góð.
I am Mr. Rzykruski.	Ég heiti herra Rzykruski.
I will be your new science teacher.	Ég er nýi vísindakennarinn.
Apparently, Mr. Holcomb had an incident.	Svo virðist sem herra Holcomb hafi lent í slysi.
He got hit by lightning!	Hann varð fyrir eldingu.
Well, that is bad.	En leiðinlegt.
But he did not get "hit" by lightning.	En hann varð ekki "fyrir" eldingu.
Lightning does not hit a person the way one is hit by a baseball or a cabbage.	Fólk verður ekki fyrir eldingu eins og hafnabolta eða kálhaus.
Lightning is simply electricity.	Elding er einfaldlega rafmagn.
The cloud is angry.	Skýið er reitt.
Yes. Making storm.	Já, það myndar storm.
All the electrons are saying, "I am leaving you!"	Rafeindirnar segja: Ég yfirgef þig.
I go to the land of opportunity!"	Ég flyt til lands tækifæranna.
The ground says, "Yes, we need electrons trained in science just like you!"	Jörðin segir: Já, okkur vantar vísindamenntaðar rafeindir alveg eins og þig.
Come. Come! Welcome."	Komdu, vertu velkomin.
So both sides start to build a ladder.	Báðir aðilar koma upp stiga.
This man, he comes out to look at the storm.	Þessi maður kemur út að skoða storminn.
He does not see the invisible ladders.	Hann sér ekki ósýnilegu stigana.
But it's not rare.	En það er afar sjaldgæft að lenda í þessu.
Lightning happens to people all the time here.	Alls ekki, fólk verður reglulega fyrir eldingum hérna.
There's a thunderstorm almost every night.	Það er þrumuveður á næstum hverju kvöldi.
Students, on your way out, take a permission slip for the science fair.	Nemendur, á leiðinni út skuluð þið taka leyfisbréf fyrir vísindakeppnina.
First prize is a huge trophy!	Fyrstu verðlaun eru stór bikar.
Hello, Victor.	Sæll, Victor.
Hi.	Sæl.
Mr. Whiskers had a dream about you last night.	Herra Högna dreymdi þig í nótt.
How do you know?	Hvernig veistu?
Because this morning he made this.	Hann skilaði þessu í morgun.
Did you get that out of the litter box?	Tókstu þetta úr kattasandinum?
It's an omen.	Þetta er fyrirboði.
Last month he dreamed about Bob.	Í síðasta mánuði dreymdi hann Bob.
He fell in a manhole.	Hann féll niður í ræsi.
He dreamed about Toshiaki the day he pitched a perfect game.	Hann dreymdi Toshiaki daginn sem hann átti fullkominn leik.
And Nassor the day he got knocked unconscious.	Og Nassor daginn sem hann missti meðvitund.
If Mr. Whiskers dreams about you, it means something big is going to happen.	Ef herra Högna dreymir þig Ef herra Högna dreymir þig kemur eitthvað merkilegt fyrir þig.
You can keep it.	Þú mátt eiga þetta.
One day you'll dream about me, won't you, Kitty?	Einn daginn dreymir þig mig, ekki satt?
Hey, boy. How are you doing?	Hvað segirðu, karlinn?
You'll be my partner, right, Victor?	Verður þú félagi minn?
Because you have to have a partner for the science fair, and whoever is your partner is going to win.	Maður verður að hafa félaga í vísindakeppninni og félagi þinn sigrar.
You know the most about science so pick me as a partner.	Þú veist mest um vísindi. Veldu mig sem félaga.
I have lots of ideas!	Ég hef margar hugmyndir.
We can make a death ray!	Við getum hannað dauðageisla.
It says no death rays. See?	Dauðageislar eru bannaðir.
Oh, man.	Skrambinn.
I still want to do it. Come on.	Ég vil samt gera það.
Who else would be your partner?	Hver annar vill vinna með þér?
You don't have friends and neither do I. I'm sorry, Edgar.	Hvorugur okkar á vini.
I just don't need a partner.	Því miður, ég vil ekki félaga.
I like to work alone.	Ég vil vinna einn.
Will you sign my permission slip?	LE YFISBRÉF Viltu skrifa undir leyfið?
Dinner's ready.	Maturinn er tilbúinn.
Victor, have I ever talked to you about what I do for a living?	Victor, hef ég sagt þér við hvað ég starfa?
You're a travel agent?	Á ferðaskrifstofunni?
I sell dreams.	Ég sel drauma.
I tell people, "You can sail to Italy."	Ég segi fólki að það geti siglt til Ítalíu eða dansað húla á Hawaii.
You can do the hula in Hawaii."	Viltu skrifa undir leyfið?
I'm getting to that.	Ég kem að því.
Okay. In my job, sometimes you have people who don't want quite the same thing, right?	Ég tek stundum á móti fólki sem vill ólíka hluti.
Say a husband wants to play golf in Scotland but the wife wants to paddle down the Amazon.	Eiginmaðurinn vill spila golf á Skotlandi en eiginkonan vill róa niður Amasónfljótið.
All right, you've got two conflicting ideas here.	Þarna höfum við tvær ólíkar skoðanir.
And it's my job, Victor, to help them meet halfway.	Það er mitt starf að hjálpa þeim að mætast miðja vegu.
Say...	Eins og...
Scottsdale, Arizona.	Scottsdale í Arizona.
He gets to golf, she gets Indians.	Hann spilar golf og hún sér indíána.
But there's no river.	En þar er hvorki fljót né frumskógur.
Nobody gets what they want.	Enginn fær það sem hann vill.
Exactly.	Einmitt.
And wrong. They both get what they want because they compromise.	Rangt, þau fá bæði það sem þau vilja því þau gera málamiðlun.
How do you choose?	Hvernig velurðu?
Strike three!	Þriðja vindhögg.
Next batter!	Næsti kylfingur.
I want you to concentrate on your project for the science fair.	Einbeittu þér að verkefninu fyrir vísindakeppnina.
Come on, honey!	Áfram, elskan.
Sorry, boy.	Fyrirgefðu.
Hey, Sparky.	Hæ, Neisti.
Play ball!	Áfram með leikinn.
Strike one!	Fyrsta vindhögg.
Nice try, son.	Góð tilraun.
When conducting an experiment, trying is the important thing.	Þegar þið gerið tilraun er mikilvægast að reyna.
It is okay to fail as long as you keep trying!	Það er í lagi að gera mistök ef þið haldið áfram að reyna.
Come on, Victor.	Áfram, Victor.
You can do it, honey.	Þú getur það.
Strike two!	Annað vindhögg.
Yes!	Já.
Come on, honey!	Áfram, vinur.
Victor, run! Sparky!	Hlauptu, Victor.
No! He was a great dog. A great friend.	Hann var frábær hundur og frábær vinur.
The best dog a kid could have.	Besti hundur sem nokkur gat átt.
When you lose someone you love, they never really leave you.	Þegar þú missir ástvini fara þeir aldrei frá þér.
They just move into a special place in your heart.	Þeir eignast sérstakan stað í hjarta þínu.
He'll always be there, Victor.	Hann lifir alltaf þar.
I don't want him in my heart. I want him here with me.	Ég vil ekki hafa hann í hjartanu heldur hérna hjá mér.
I know.	Ég veit það.
If we could bring him back, we would.	Við myndum fá hann aftur ef við gætum það.
Try and get some sleep, sweetheart.	Reyndu að sofna.
Things will seem better in the morning.	Allt verður betra á morgun.
Just like lightning, the nervous system is electricity.	Taugakerfið er rafmagn eins og eldingin.
We are wires and springs and cables to send the messages.	Við erum vírar og lagnir sem senda taugaboð.
Even after death, the wiring remains.	Jafnvel í dauðanum haldast lagnirnar.
Watch as the muscles respond to the electricity.	Sjáið vöðvana bregðast við rafmagninu.
Hi, Victor!	Sæll, Victor.
How was school?	Hvernig var í skólanum?
Okay.	Þú lifir.
I'm sorry, boy.	Þú lifir.
You're alive!	Þú lifir.
You're alive! Sparky! You're alive!	Ég trúi því ekki, þú lifir.
I can't believe it!	Ég get lagað þetta.
Are you up here?	Ertu hérna?
Quiet down, boy.	Hafðu hljótt.
Quiet.	Þögn.
Victor! French toast or waffles?	Eggjabrauð eða vöfflur?
Waffles.	Vöfflur.
Sorry, boy, but I can't let anyone know about you.	Fyrirgefðu en enginn má vita af þér.
They may not understand.	Fólk skilur þetta ekki.
So, you need to stay here today.	Bíddu hérna í dag.
No, couldn't be.	Það getur ekki verið.
What?	Hvað?
I know.	Ég veit.
And Helen said she thought they were putting up some kind of TV antenna on top of the roof.	Helen sá þau setja eitthvert loftnet upp á þakið.
In the middle of a thunderstorm?	Í miðju þrumuveðri?
That's what she said.	Svo sagði hún.
I don't believe it.	Ég trúi því ekki.
And did you get that big power surge the other night?	Fannstu rafmagns - truflanirnar um daginn?
Jack thought it was a fuse box, but apparently it affected the whole neighborhood.	Jack taldi þetta vera öryggi en þetta hafði víst áhrif á allt hverfið.
Sometimes I wonder just what goes on in that house.	En þetta hafði víst áhrif á allt hverfið.
I just don't feel safe walking by there.	Ég þori ekki að ganga fram hjá.
Sweetie, you okay?	Allt í lagi, elskan?
How was school?	Hvernig var í skólanum?
Good. Got to go. Sparky?	Fínt, verð að fara.
Sparky?	Neisti?
There you are.	Þarna ertu.
Sorry you had to stay here alone all day.	Verst að þú hafir þurft að húka heima.
What's the matter, boy?	Hvað er að?
Are you okay?	Er allt í lagi?
You're a little low.	Þú ert niðurlútur.
Are you hungry, boy?	Ertu svangur?
All right, here. Let's top you up.	Við skulum hlaða þig.
Victor?	Victor?
Victor!	Komdu niður.
Your friend is here.	Vinur þinn er kominn.
Edgar?	Hvað ertu að gera hérna?
Hey.	Ég veit.
I know.	Hvað?
What?	Ég veit.
Know what?	Veistu hvað?
You know.	Þú veist.
No.	Nei.
I think I know what you know I know.	Ég veit hvað þú veist að ég veit.
Look, I don't know what you think I know, but I don't know it.	Ég veit ekki hvað þú telur mig vita en ég veit það ekki.
Your dog is alive!	Hundurinn þinn er lifandi.
That's impossible.	Það er óhugsandi.
I know.	Ég veit.
I know it is so impossible, but you did it. YOU did it!	Ég veit að það er óhugsandi en þér tókst það samt.
So, show me how, or I'll tell everyone.	Kenndu mér þetta eða ég segi öllum frá.
Mrs. Frankenstein!	Frú Frankenstein.
May I have a cookie, please?	Má ég fá smáköku?
Yes, of course.	Já, auðvitað.
All right, come on.	Jæja, komdu þá.
I think the wind and the lightning are part of the same thing, some kind of strange force.	Vindurinn og eldingin tilheyra því sama, einhverjum furðukrafti.
But the wind isn't strong enough to bring an animal back from the dead.	Vindurinn er ekki nógu öflugur til að endurlífga dýr.
For that, you need lightning.	Til þess þarf eldingu.
So when can I do it?	Hvenær má ég prófa?
You can't.	Aldrei.
This isn't an experiment.	Þetta er ekki tilraun heldur hundurinn minn.
It's my dog.	Sýna og segja frá.
Show-and-tell, Victor. You show me, and I won't tell.	Þú sýnir mér og ég segi ekki frá.
Can I help you, young man?	Get ég aðstoðað þig?
I 'd like to buy a fish.	Ég vil kaupa fisk.
Certainly. Which one?	Hvern þeirra?
This one.	Þennan.
What do we do now?	Hvað gerum við nú?
What happened to it?	Hvað varð um hann?
What did you do?	Hvað gerðirðu?
I don't know.	Ég veit það ekki.
It should have worked.	Þetta hefði átt að virka.
It's invisible.	Hann er ósýnilegur.
It's an invisible goldfish.	Ósýnilegur gullfiskur.
Why is it invisible?	Því er hann ósýnilegur?
I have no idea.	Ég hef ekki glóru.
You can't tell anyone.	Þú segir engum frá þessu.
You understand that, right?	Skilurðu það?
Not until we figure out how it works.	Ekki fyrr en við vitum hvernig þetta virkar. Allt í lagi.
Okay, okay. Promise?	Lofarðu því?
Promise.	Ég lofa.
How are we supposed to see an invisible goldfish?	Hvernig eigum við að sjá ósýnilegan gullfisk?
Put your finger in.	Dýfðu fingrinum í vatnið.
You can feel it.	Þú finnur fyrir honum.
It bit me!	Hann beit mig.
Let me see it.	Leyfðu mér að sjá.
We got to come up with something better.	Við verðum að finna eitthvað betra.
Bigger.	Stærra.
I know.	Ég veit.
The science fair is in two days.	Keppnin er eftir tvo daga. Ég veit.
You're the smart one!	Þú ert sá snjalli.
I know.	Ég veit.
I didn't say that.	Ég sagði það ekki.
Who said I did?	Hver sagði það?
Toshiaki says it's your science fair project.	Toshiaki sagði að þetta væri vísindaverkefnið þitt.
If it was, I couldn't tell you.	Ef svo væri mætti ég ekki segja frá.
So it isn't, or it is?	Er það ekki eða hvað?
Yes.	Já.
I'm confused.	Ég er ringlaður.
Do you have an invisible fish?	Áttu ósýnilegan fisk?
Okay.	Allt í lagi.
But you have to keep it a secret.	Þú verður að halda þessu leyndu.
Swish your finger around.	Dýfðu fingrinum í vatnið.
It's just water.	Þetta er bara vatn.
There's nothing there.	Það er ekkert þarna.
No, it's invisible.	Hann er ósýnilegur.
Huh? I don't know what kind of game you and Victor are playing, but that trophy will be mine.	Ég veit ekki hvað þið Victor eruð að bralla en ég fæ þennan bikar.
Victor.	Það er eitthvað að fisknum.
What is it?	Hvað?
It's not there anymore.	Hann er ekki þarna lengur.
Maybe it just hopped out.	Kannski stökk hann upp úr.
Did you have the lid on it?	Hélstu þessu lokuðu?
Yes, ever since I left your house.	Já, alveg síðan... síðan ég fór frá þér.
I mean, it was there when I went to bed.	Hann var þarna þegar ég fór að sofa.
I'm thinking maybe they don't last.	Kannski endist þetta ekki.
They're only there for a little bit and then they're gone. No! Sparky!	Dýrin lifa í smástund en hverfa svo.
Sparky! Don't worry.	Engar áhyggjur.
I can fix that, too.	Ég laga þetta líka.
Good night, boy.	Góða nótt.
Are you sure this is going to work?	Ertu viss um að þetta virki?
No. That's why it's called an "experiment."	Nei, þess vegna kallast þetta tilraun.
We have to collect data.	Við þurfum að safna gögnum.
Do we have to collect it on me?	Þarftu að gera það á mér?
Ready?	Tilbúinn?
No.	Nei.
Ten, nine, eight...	Tíu, níu, átta.
As mayor of New Holland, you have entrusted me with your safety.	FORELDRAFUNDUR Sem bæjarstjóra Nýja-Hollands hafið þið treyst mér fyrir öryggi ykkar.
So I can't sit idly while a teacher endangers our children.	Ég get ekki setið hjá á meðan kennari stofnar börnum okkar í voða.
The man is a menace!	Maðurinn er skaðvaldur.
She's right! He's crazy!	Já, hann er klikkaður.
Have you looked through this science book they're using?	Hafið þið lesið vísindabókina sem hann kennir?
Apparently Pluto isn't good enough to be a planet anymore.	Plútó er víst ekki nógu góður til að vera pláneta lengur.
When I was a kid, Pluto was a great planet.	Þegar ég var yngri var Plútó frábær pláneta.
This guy comes along and rewrites the rules!	Hann kemur og endurskrifar reglurnar.
In fairness, he didn't write the textbook.	Hann skrifaði ekki kennslubókina.
Mr. Mayor, Edward Frankenstein. Your neighbor, of course.	Bæjarstjóri, Edward Frankenstein, nágranni þinn.
I just would like to say that our son Victor is just crazy about the new teacher.	Ég vil segja að Victor, sonur okkar, er mjög ánægður með nýja kennarann.
Thinks he's great.	Honum finnst hann frábær.
My Cynthia has been asking all sorts of strange questions about things I've never even heard of.	Cynthia mín hefur spurt undarlegra spurninga um hluti sem ég hef aldrei heyrt um.
Shouldn't we at least give the man a chance to explain himself?	Eigum við ekki að leyfa honum að standa fyrir máli sínu?
Yes. Please come up, Mr. Menace.	Jú, komdu hingað, herra Skaðvaldur.
Ladies, gentlemen.	Dömur mínar og herrar.
I think the confusion here is that you are all very ignorant.	Rót þessa misskilnings er sú að þið eruð öll mjög fáfróð.
Is that right word," ignorant "?	Er það rétta orðið, fáfróð?
I mean "stupid," "primitive," "unenlightened."	Ég á við heimsk, einföld og óupplýst.
You do not understand science, so you are afraid of it.	Þið skiljið ekki vísindin og óttist þau.
Like a dog is afraid of thunder or balloons.	Eins og hundur sem óttast þrumur eða blöðrur.
To you, science is magic and witchcraft because you have such small minds.	Þið lítið á vísindi sem töfra og galdra því þið eruð vitlaus.
I cannot make your heads bigger, but your children's heads, I can take them and crack them open.	Ég get ekki stækkað höfuð ykkar en höfuðið á börnum ykkar...
This is what I try to do, to get at their brains!	Ég get opnað það upp á gátt.
Oh, my.	Ja, hérna.
Thank you.	Takk fyrir.
Hi, Elsa.	Sæl, Elsa.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Practicing my song for Dutch Day.	Æfa sönginn fyrir hollenska daginn.
Did you get a new dog?	Fékkstu nýjan hund?
No.	Nei.
I heard a bark.	Ég heyrði gelt.
Yeah, that was me.	Þetta var ég.
You are barking?	Varstu að gelta?
You must really miss Sparky.	Þú hlýtur að sakna Neista.
I got to go.	Verð að fara, bless.
Bye Bye.	Bless.
I feel so sad for him, Persephone.	Ég vorkenni honum svo mikið, Persefóna.
He really misses his dog.	Hann saknar hvuttans síns.
Where's Mr. Rzykruski?	Hvar er herra Rzykruski?
All I know is I'll be teaching the class for the rest of the semester.	Ég veit bara að ég tek við kennslunni út önnina.
Do you know anything about science?	Veistu eitthvað um vísindi?
I know more than you do.	Ég veit meira en þú.
Mr. Rzykruski knew a lot.	Rzykruski vissi mikið.
Well, sometimes knowing too much is the problem.	Stundum er vandamálið að vita of mikið.
What about the science fair?	Hvað með vísindakeppnina?
It's still on, but it will be judged by someone who's not insane!	Hún verður haldin en dómarinn verður ekki geðveikur.
Me!	Ég.
Now get cracking, and may the best person win!	Haldið áfram og megi sá besti sigra.
I can't believe they let the gym teacher be the judge.	Ég trúi ekki að íþróttakennarinn skuli dæma keppnina.
She's not even interested in science.	Hún hefur engan áhuga á vísindum.
Back home, everyone is scientist.	Heima eru allir vísindamenn.
Even my plumber wins Nobel Prize.	Píparinn minn hefur unnið Nóbelsverðlaun.
Your country does not make enough scientist.	Landið þitt á ekki nógu marga vísindamenn.
Always needs more.	Vantar fleiri.
You should be a scientist, Victor.	Þú ættir að verða vísindamaður.
Nobody likes scientists.	Enginn þolir vísindamenn.
They like what science gives them, but not the questions, no.	Allir kunna að meta afrakstur vísindanna en ekki spurningarnar.
Not the questions that science asks.	Ekki spurningarnar sem vísindin spyrja.
Actually, I have a question.	Ég er með spurningu.
That is why you are a scientist.	Þess vegna ertu vísindamaður.
I was doing my experiment, my project, and the first time it worked great, but the next time it didn't.	Ég vann að tilraun eða verkefni og í fyrstu gekk allt vel en ekki í annað skiptið.
I mean, it sort of worked, but then it didn't.	Það virkaði en svo ekki.
And I don't know why.	Ég veit ekki ástæðuna.
And the second time?	En í annað skiptið?
No. I just wanted it over.	Nei, ég vildi ljúka því af.
Then you changed the variables.	Þá breyttirðu öllu.
I was doing it for the wrong reason.	Ég gerði það af röngum ástæðum.
Science is not good or bad, Victor.	Vísindin eru ekki annaðhvort góð eða slæm.
But it can be used both ways.	En þau má nota á báða vegu.
That is why you must always be careful.	Þess vegna verður þú alltaf að fara varlega.
I can't believe I broke my arm for nothing.	Ég handleggsbrotnaði til einskis.
None of us are going to win!	Enginn okkar getur unnið.
E has an invisible fish!	E á ósýnilegan fisk.
No, he doesn't. You fell for a parlor trick.	Nei, þið félluð fyrir ódýrri brellu.
You're saying he faked it?	Var þetta plat?
That fish you showed us, was it real?	Var fiskurinn ekki ekta?
It was, and it was dead, too.	Jú, hann var líka dauður.
You brought an animal back from the dead?	Tókst þér að vekja dýr upp frá dauðum?
No, Victor did. With lightning, and boom, and...	Nei, Victor tókst það með eldingum, hávaða og látum.
Impossible.	Ómögulegt.
I swear!	Ég sver það.
I mean, he already brought back his dog.	Hann endurlífgaði hundinn sinn.
He brought back Sparky?	Endurlífgaði hann Neista?
Victor will win the science fair unless we can do better.	Victor vinnur vísindakeppnina nema við gerum betur.
Bigger.	Eitthvað stærra.
You say you know Victor's secret?	Þú segist vita leyndarmál hans.
Now is your chance to prove it.	Nú skaltu sanna það.
Now, where's my muffin tin?	Hvar er múffuformið?
Victor. Sparky?	LÍF Neisti?
Sparky! But you're...	Neisti, þú ert...
Sparky's alive!	Neisti er lifandi.
Hey, come on!	Komdu.
Mom? Dad?	Mamma og pabbi?
What's going on?	Hvað er á seyði?
No! Sparky!	Nei, Neisti.
Sparky, no!	Nei, Neisti.
Sparky, come back!	Komdu, Neisti.
Just a minute!	Augnablik.
No! I have to go find Sparky!	Ég verð að finna Neista.
Victor, what have you done?	Hvað hefurðu gert?
You said yourself, if you could bring back Sparky, you would!	Þið sögðust vilja fá hann aftur ef það væri hægt.
Yes, but that was different because we couldn't!	Það var allt annað því það var ekki hægt.
It's easy to promise the impossible.	Það er auðvelt að lofa hinu ómögulega.
What you did was a very serious thing.	Þetta er grafalvarlegt mál.
Crossing the boundary between life and death.	Þú raufst múrinn milli lífs og dauða.
We'll help you look for Sparky but when we get back, I think we need to have a little talk.	Elskan mín. Við hjálpum þér að leita en þegar við komum heim þurfum við að ræða málin.
Understood?	Skilið?
Now, let's go find your dog.	Finnum nú hundinn þinn.
Sparky! Sparky, are you in there?	HOLLENSKI DAGURINN Ertu þarna?
Cool.	Svalt.
Interesting.	Áhugavert.
It has something to do with the lightning.	Þetta tengist eldingunni.
I don't really understand it.	Ég skil það ekki alveg.
But I do!	En ég skil þetta.
Tonight, we shall bring the dead to life! Sparky!	Í kvöld fáum við dauða til að rísa á ný.
Where are you? Sparky!	Hvar ertu, Neisti?
Sparky! Thank you. Thank you so much.	D ÝRAGRAFREITUR HERKÚLES SKJÖLDUR NEISTI Kærar þakkir.
And now it's my pleasure to introduce this year's Little Dutch Girl, my niece, Elsa Van Helsing.	Það er mér sönn ánægja að kynna hollensku stúlku ársins, frænku mína, Elsu Van Helsing.
I don't think this is safe.	Þetta er hættulegt.
Nonsense!	Hvaða vitleysa.
We have the fire chief over here.	Slökkviliðsstjórinn er hérna.
You know, a lot of girls would kill to be in your place.	Margar stúlkur myndu drepa fyrir þetta tækifæri.
I 'd welcome death.	Ég tæki dauðanum fagnandi.
Praise be New Holland Streets so wide and sidewalks clean Modest homes at modest prices Evelyone's hope and dream I'm going to win.	Lofað sé Nýja-Holland, Göturnar breiðar og gangstéttar hreinar. Látlaus hús á lágu verði. Von og draumur allra. Ég ætla að vinna.
No, I shall win the science fair.	Nei, ég vinn vísindakeppnina.
In our houses tight and safe We have nothing to fear The tomb of Colossus.	Heimili okkar, örugg og góð. Við höfum ekkert að óttast.
Mr. Whiskers?	Herra Högni?
Hello! Is someone there?	Halló, er einhver þarna?
Rise, Colossus.	Rístu, Kólossus.
Rise from your tomb!	Rístu úr grafhýsi þínu.
Shelley? Shelley? Sparky!	Töfra-áburður Skjöldur?
Sparky!	Neisti.
Sparky, it's okay, boy.	Allt í lagi, þetta er ég.
It's just me. I thought that you were gone.	Ég hélt að þú værir farinn.
I never want to lose you.	Ég vil aldrei glata þér.
Promise you'll never go running off, okay?	Lofaðu að strjúka aldrei.
Was someone else here? Victor!	Var einhver annar hérna?
My problem bigger!	Mitt vandamál er stærra.
Yeah, he's right.	Það er rétt.
Okay, let's go!	Drífum okkur.
And now for our next act, we have something really big.	Næsta atriðið okkar verður ekkert smáræði.
No! Get away!	Nei, farðu frá.
Oh, no! This way!	LÆST Þessa leið.
In here!	Hingað.
Go, Colossus.	Farðu, Kólossus.
Kill!	Dreptu!
Are they freshwater or saltwater?	Eru þetta sæapar fyrir ferskvatn eða saltvatn?
Freshwater.	Ferskvatn.
Freshwater animals can't tolerate salt.	Ferskvatnsdýr þola ekki salt.
Hey! Over here!	Halló, hérna.
Help!	Hjálp!
I gave you life!	Ég gaf þér líf.
Victor! Victor, I need help.	Hjálpaðu mér, Victor.
Please!	Gerðu það.
Shelley?	Skjöldur?
Persephone, are you okay?	Ertu ómeidd, Persefóna?
Here, Mr. Whiskers.	Hérna, herra Högni.
Here, kitty, kitty, Mr. Whiskers. No!	Kis, kis, herra Högni.
Persephone! Bring her back!	Komdu aftur með hana.
Mr. Whiskers.	Herra Högni.
I'm coming, Elsa!	Ég kem, Elsa.
What happened?	Hvað gerðist?
Sparky! There you are.	Neisti, þarna ertu.
Are you all right?	Ertu ómeiddur?
What you got there, boy?	Hvað ertu með?
Let me through!	Hleypið mér í gegn.
I knew it.	Ég vissi það.
It's the boy's dead dog!	Dauður hundur drengsins.
That's Elsa's wig.	Þetta er hárkolla Elsu.
Where's my niece?	Hvar er frænka mín?
He's killed the little girl!	Hann myrti stúlkuna.
After him!	Eltum hann.
Kill the monster!	Drepum skrímslið.
Stay away from us!	Láttu okkur í friði.
Get him!	Náið honum.
It's too dangerous.	Nei, þetta er of hættulegt.
That's my son in there!	Sonur minn er þarna.
Victor! Victor! Honey, are you all right? Sparky! No!	Ertu ómeiddur, elskan?
Victor, is there anything we can do for you?	Getum við gert eitthvað fyrir þig?
You said that I need to let him go.	Þú sagðir að ég yrði að sleppa takinu.
Sometimes adults don't know what they're talking about.	Stundum segja fullorðnir eintóma vitleysu.
Start your engines!	Ræsið vélarnar.
Give it more juice!	Gefið þeim meira inn.
Turn off your engines!	Slökkvið á vélunum.
It's okay, boy.	Allt í lagi.
You don't have to come back.	Þú þarft ekki að koma aftur.
You'll always be in my heart.	Þú lifir alltaf í hjarta mínu.
Sparky! 2012 English 87 USA Animation,Comedy,Family 8 0 0 utf-8 4556 738 1 2012-12-21 English 1/1 619 1.0 01:19:24,691	ENDIR 566 Icelandic 1.0 1/1 2013-05-21 01:16:47,861 USA 87 Animation,Comedy,Family 2012 English 0 637 0 3443 33 iso-8859-4 0
There's a reporter in London named Simon Ross.	ÞJÁLFUNARSVÆĐI SÉRAĐGERĐASVEITA Í ALASKA Það er blaðamaður í London sem heitir Simon Ross.
We caught some phone chatter we didn't like and his name came up.	Við námum símaskvaldur sem okkur líkaði ekki og nafn hans kom upp.
They put a team out there to take a better look.	Þeir gerðu út hóp til að skoða málið.
They've been sitting on him pretty tight all day.	Þeir hafa fylgst náið með honum í allan dag.
I just got a call about an hour ago.	Það var hringt í mig fyrir klukkutíma.
We got a real problem here.	Við erum í miklum vanda.
What kind of problem?	Hvernig vanda?
This guy's a writer for The Guardian.	Náunginn skrifar fyrir The Guardian.
He's preparing an exposé on Jason Bourne, Treadstone and Blackbriar.	Hann undirbýr uppljóstrunargrein um Jason Bourne, Treadstone og Sortulyng.
Sourced how?	Byggt á hvaða heimildum?
Unknown.	Ekki vitað.
From Bourne?	Frá Bourne?
Is it possible?	Er það mögulegt?
Possible?	Mögulegt?
We had Bourne six weeks ago in Moscow.	Bourne var fyrir sex vikum í Moskvu.
He was on foot, wounded, with a full Cossack posse up his ass.	Hann var fótgangandi, særður og með kósakkahóp á hælunum.
Somehow, he walked out of there.	Samt komst hann undan.
I've kind of lost my perspective on what's possible.	Ég hef misst yfirsýn á það hvað sé mögulegt.
You sound tired, Ezra.	Þú hljómar þreyttur, Ezra.
If I go down for this, Mark, if this goes any more wrong...	Ef þetta verður mér að falli, Mark, ef þetta fer meira úrskeiðis...
Well, maybe I should be speaking directly to Ric Byer.	Kannski ætti ég að tala beint við Ric Byer.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
You're in enough trouble already.	Þú ert í nægu klandri fyrir.
I'll let him know.	Ég læt hann vita.
Julie, is that the last of them?	5.03 Julie, er þetta sá síðasti?
Terrific, thank you.	Stórfínt, takk.
So, the last audit on Treadstone?	Jæja, lokaúttektin á Treadstone?
Third page.	Blaðsíða þrjú.
Seven weeks ago.	Fyrir sjö vikum.
This is from the CIA, or this is ours?	Er þetta frá CIA eða okkur?
Oh, no. It's theirs.	Nei, frá þeim.
This whole pile is theirs.	Allur staflinn er frá þeim.
Is anybody reading these ground cables?	Er einhver að lesa þessi skeyti?
Look, how wide are we digging?	Hve vítt gröfum við?
What do you mean,"how wide?"	Hvað meinarðu," hve vítt "?
Just get me everything.	Útvegaðu mér allt.
Treadstone, Blackbriar, Outcome, LARX.	Treadstone, Sortulyng, Útkomu, LARX.
All the beta programs.	Allar beta áætlanirnar.
And that means take it all the way back to Emerald Lake.	Alla leið aftur til Emerald-vatns.
I want all points of convergence, I want all research personnel, I want to know about anybody who talked to anybody about anything at any time.	Ég vil alla samrunaþætti, allt rannsóknarstarfslið... ég vil vita af öllum sem töluðu við einhvern um eitthvað einhvern tíma.
Seriously, has anybody looked at this stuff on Bourne?	Í alvöru, hefur einhver skoðað þetta efni um Bourne?
The field reports.	Vettvangsskýrslurnar.
It's incredible.	Þetta er magnað.
Three years off-program, non-med, first-gen, still rolling.	Þrjú ár utan áætlunarinnar, lyfjalaus, af fyrstu kynslóð, enn starfhæfur.
If there's any way we can score some data off of this...	Ef við getum aflað gagna á þessu...
If they caught him alive...	Ef þeir næðu honum lifandi...
I mean, even as a base line.	Ég meina, bara sem grunnviðmið.
Even forensically.	Jafnvel við krufningu.
Maybe you're in the wrong meeting.	Kannski ertu á röngum fundi.
Because the meeting that we're having is about an infection.	Því fundurinn sem við erum á fjallar um sýkingu.
We're here talking about a serious infection and all we're trying to do is determine how far it's spread so that we know how much we have to cut to save the patient.	Við erum að fjalla um alvarlega sýkingu... og viljum reyna að ákvarða hve útbreidd hún er... til að vita hvað þarf að skera til að bjarga sjúklingnum.
You have never heard of Treadstone.	Þú hefur aldrei heyrt um Treadstone.
And Bourne...	Og Bourne...
Just pray that that doesn't happen.	Biddu fyrir því að það gerist ekki.
We're just getting reports coming in now from Waterloo Station that there has been a shooting.	WATERLOO LESTARSTÖĐIN Í LUNDÚNUM Okkur eru að berast fréttir frá Waterloo stöðinni... um skotárás þar.
Let's take you live down there and speak to Jeremy Thompson.	Skiptum yfir í beina útsendingu þaðan og tölum við Jeremy Thompson.
Jeremy?	Jeremy?
There's still an awful lot of confusion here at Waterloo Station.	Það ríkir mikil ringulreið hér á Waterloo lestarstöðinni.
As you can see, ambulances have been called up.	Eins og þíð sjáið eru sjúkrabílar á vettvangi.
The victim, Simon Ross, was a veteran reporter with The Guardian newspaper in London.	Fórnarlambið, Simon Ross, var gamalreyndur blaðamaður... hjá dagblaðinu The Guardian í Lundúnum.
He was pronounced dead at the scene.	Hann var úrskurðaður látinn á staðnum.
Police are now telling us there was at least one, and possibly as many as three, shots fired.	Lögreglan segir að minnst einu... og allt að þremur skotum hafi verið hleypt af.
Simon Ross, a reporter with The Guardian newspaper...	Simon Ross, blaðamaður hjá dagblaðinu The Guardian...
I didn't know I was coming back.	Ég vissi ekki að ég kæmi aftur.
It's all right.	Þetta er í lagi.
Can you tell Dr. Hillcott I'm here?	Viltu segja dr. Hillcott að ég sé hér?
You got it.	Sjálfsagt.
See you tomorrow.	Sjáumst á morgun. Sjáumst á morgun.
I had no idea he was coming in.	Ég vissi ekki að það væri von á honum.
It's Number Six.	Það er númer 6.
Number Six? We haven't seen him since July. Mmm-hmm.	Við höfum ekki séð hann síðan í júlí.
I'm gonna call NRAG and see if we can't get approval to put him under.	Ég hef samband við GGH og reyni að fá leyfi til að svæfa hann.
I want a marrow and a full spinal while we have him.	Ég vil beinmerg og mænuvökva á meðan við höfum hann.
Okay.	Allt í lagi.
How is he?	Hvernig er hann?
He's prepped.	Undirbúinn.
He drank a half-liter of water while he was waiting.	Hann drakk hálfan lítra af vatni á meðan hann beið.
He had some renal issues last year.	Hann var með nýrnavandamál í fyrra.
Or maybe he was thirsty.	Eða kannski var hann þyrstur.
I have a pending task request.	Ég er með verkbeiðni á bið.
I know, I read it.	Ég veit, ég las hana.
I'm trying to complete my cortex study.	Ég er að reyna að ljúka heilabarkarrannsókn minni.
He'll get a more sustained contrast off an IV.	Hann fær stöðugra skuggaefni í gegnum æðalegg.
I'm approved? Mmm-hmm.	Fæ ég samþykki?
Yes!	Já!
Thank you!	Þakka þér fyrir!
Sorry to keep you waiting.	Afsakaðu biðina.
We haven't seen you in a while so we're going to be doing a full spec workup.	Við höfum ekki séð þig lengi svo við gerum allsherjarrannsókn.
I just had a full spec three months ago.	Ég var í allsherjarrannsókn fyrir þremur mánuðum.
Yeah, well, we had to change the boundary schedules and you're a week over the new line.	Já, við þurftum að breyta bilinu milli rannsókna og þú ert komin viku framyfir nýju áætlunina.
Let me get this straight, if I had come in 10 days ago, I would have been in the clear?	Hefði ég losnað við þetta ef ég hefði komið fyrir tíu dögum?
It never gets any longer, does it?	Þetta lengist aldrei, er það?
You're gonna have to take that off.	Þú þarft að taka þetta af þér.
Today, I have the honor of introducing the man who is going to introduce our guest of honor.	Í dag hef ég þann heiður að kynna manninn... sem mun kynna heiðursgest okkar.
Bert?	Bert?
Doctor Albert Hirsch.	Doktor Albert Hirsch.
I first met Dan Hillcott in 1987 at what must have been the most boring neuropsych conference ever held.	Ég hitti Dan Hillcott fyrst árið 1987... á því sem hlýtur að hafa verið allra leiðinlegasta... taugageðlæknisfræðiráðstefna sem haldin hefur verið.
We managed to escape that dreary ballroom and find a dark corner and a cold beverage.	Okkur tókst að flýja drungalegan danssalinn... og finna skúmaskot og kaldan drykk.
And we've been finding dark corners ever since.	Og við höfum fundið okkur allmörg skúmaskot upp frá því.
My God.	Hamingjan góða.
Where did you find this?	Hvar fannstu þetta?
YouTube.	Á YouTube.
I thought we had everything firewalled.	Ég hélt að við hefðum einangrað allt.
Yeah, so did I. But then again, I thought the CIA would handle Treadstone, so maybe I'm just behind the curve.	Það hélt ég líka. En ég hélt einnig að CIA réði við Treadstone... svo kannski er ég ekki með á nótunum.
Well, is that it? Is that all of it?	Jæja, er þetta allt saman?
No, no.	Nei.
They apparently thought it was okay to attend about a half a dozen of these things together.	Þeir virðast hafa haldið að það væri í lagi... að mæta á hálfa tylft slíkra ráðstefna saman.
Proving what?	Sem sannar hvað?
We're looking at the medical directors of Treadstone and Outcome publicly celebrating their top secret man-crush.	Við erum að horfa á yfirlækna Treadstone og Útkomu hampa opinberlega karlaást sinni á hvorum öðrum.
If this Bourne mess exposes Treadstone, they will turn Hirsch inside out.	Ef Bourne klúðrið afhjúpar Treadstone, verður Hirsch rannsakaður rækilega.
They'll be talking to Hillcott before we even know what happened.	Þeir munu tala við Hillcott áður en við vitum af.
What's the damage?	Hver er skaðinn?
Outcome.	Útkoma.
We 'd lose Outcome.	Við myndum missa Útkomu.
Uh, meaning what?	Sem þýðir hvað?
Meaning we will burn the program to the ground.	Það þýðir að við brennum áætlunina til grunna.
And I mean from top to bottom.	Alla þætti hennar.
Because of this?	Vegna þessa?
Because they're friends?	Af því þeir eru vinir?
These two guys built our platform!	Þessir tveir lögðu grunninn að starfi okkar!
You want to wake up and see this on CNN?	Viltu sjá þetta á CNN?
Jesus, Ric.	Almáttugur, Ric.
Just like that?	Bara sisvona?
Hirsch and Hillcott?	Hirsch og Hillcott?
How many people even understand this work, let alone have the will to pursue it?	Hve margir skilja þessa vinnu eða hafa vilja til að eltast við hana?
Nothing has even happened yet!	Ekkert hefur gerst enn!
We'll keep the data.	Við eigum gögnin.
All of our JSOK liaisons seem to be safe.	Allir JSOK tengiliðir okkar virðast vera óhultir.
We've got the beta programs tucked away.	Við eigum beta áætlanirnar á vísum stað.
We'll take a pause, and we'll rebuild it.	Við tökum pásu og endurbyggjum þær.
I wish there was a better alternative, but...	Ég vildi að það væri skárri kostur, en...
God.	Almáttugur.
Are you going to pretend you don't know I'm here?	Ætlarðu að láta eins og þú vitir ekki af mér hér?
I was just trying to be polite.	Ég var bara að reyna að vera kurteis.
I wasn't expecting you so soon.	Ég átti ekki von á þér svona fljótt.
What did you do?	Hvað gerðirðu?
Did you come over the mountain?	Komstu yfir fjallið?
Don't they forward my position?	Senda þeir þér ekki staðsetningu mína?
You beat the record by two days.	Þú bættir metið um tvo daga.
Oh, yeah?	Jæja?
Yeah.	Já.
You didn't know there was a record?	Vissirðu ekki af neinu meti?
No.	Nei.
It never came up.	Það barst aldrei í tal.
It wasn't your record, was it?	Áttir þú nokkuð metið?
No one comes over the mountain.	Enginn kemur yfir fjallið.
Yeah, well, I did.	Jú, ég gerði það.
I'm Aaron, by the way.	Vel á minnst, ég er Aaron.
I lost my chems.	Ég týndi lyfjunum mínum.
I dropped my program kit, that's why.	Ég missti settið mitt, það er ástæðan.
All right.	Gott og vel.
Protocol is for me to call in your arrival.	Mér ber að láta vita af komu þinni.
They're going to want a sample pick-up.	Þeir munu vilja sækja sýni.
You got blood work, right?	Ert með blóðprufurnar?
I owe today.	Það vantar fyrir daginn í dag.
All right, pull it now.	Jæja, taktu hana núna.
The drone takes about three hours to get up here so I'll get some food started.	Loftfarið er þrjá tíma að ná hingað svo ég byrja að elda eitthvað.
You can dry your shit.	Þú getur þurrkað af þér.
So, look...	Heyrðu.
I got a real problem, here.	Ég er í miklum vanda.
I came over that mountain because I lost my chems.	Ég kom yfir fjallið af því ég týndi lyfjunum mínum.
What are you taking?	Hvað tekurðu?
My daily?	Dagskammturinn?
Phys meds, 250 green.	Fyrir líkamann, 250 af græna.
Cognitive programs, 400 blue.	Vitsmunaáætlunin, 400 af bláa.
Define "lost."	Skilgreindu "týndir".
Lost.	Týndi.
Fell into the rocks off a 20-meter cliff.	Féll niður í stórgrýti af 20 metra háum hamri.
How is that possible?	Hvernig er það hægt?
Look, I've had a pack of wolves on my ass since I left the drop, okay?	Úlfastóð hefur hundelt mig frá því á upphafsstaðnum.
I thought I lost them, but they came at me at the river, so I took the ledge up to the ravine to try to rally out the night.	Ég hélt ég hefði hrist þá af mér en þeir sóttu að mér við ána svo ég fór upp á sylluna í gilinu til að safna kröftum yfir nóttina.
I chose wrong.	Röng ákvörðun.
I got caught out in the open, I couldn't climb.	Ég lenti á bersvæði og gat ekki klifrað.
I couldn't make a fire, my hands got stiff.	Ég gat ekki gert eld og hendurnar stífnuðu.
I dropped them.	Ég missti þær.
That's yours, isn't it? You're not a contact, are you?	Það er úr þér, ekki satt Þú ert ekki tengiliður, er það?
Look, I'm sorry to call you out like that.	Fyrirgefðu hvað ég er ágengur.
It's just that... I have never met anybody in the program before.	Málið er bara... að ég hef aldrei áður hitt neinn í áætluninni.
Never, nobody.	Aldrei. Engan.
You're the...	Þú ert...
I know you have some extra chems here.	Ég veit að þú ert með aukalyf hér.
I'm not supposed to ration you out until you leave tomorrow.	Ég á ekki að láta þig fá fyrr en þú ferð á morgun.
Yeah.	Já.
Did you chem today?	Tókstu lyfin í dag?
Green only.	Bara græna.
I haven't had a blue in 32 hours.	Ég hef ekki tekið bláa í 32 tíma.
We have an imminent threat.	Það er yfirvofandi ógn.
This is a national security emergency, priority level five.	Þetta er hætta við þjóðaröryggi, forgangsstig fimm.
It's Wills.	Þetta er Wills.
Ric Byer.	Ric Byer.
Hey.	Sæll.
Uh, he's here.	Hann er hér.
Bourne is here, in New York.	Bourne er hér í New York.
What?	Hvað þá?
Jason Bourne is in Manhattan.	Jason Bourne er á Manhattan.
Confirmed.	Staðfest.
He's alive and mobile.	Hann er á lífi og á ferð.
That's all I have.	Meira veit ég ekki.
I gotta go.	Verð að hætta.
Your friends are here.	Vinir þínir eru hér.
I know.	Ég veit.
Don't you think that's strange?	Finnst þér það ekki undarlegt?
The wolves?	Úlfarnir?
They don't do that.	Þeir hegða sér ekki þannig.
They don't track people.	Þeir elta ekki fólk.
Maybe they don't think you're human.	Kannski álíta þeir þig ekki mennskan.
So, how many of us are there?	Hvað erum við mörg?
You ask too many questions.	Þú spyrð of margs.
Maybe you don't know, either.	Kannski veist þú það ekki heldur.
So, what are you doing up here anyway?	Hvað ertu að gera hér?
How do you know that I'm not evaluating you?	Hvernig veistu að ég er ekki að meta þig?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Are you?	Ertu að því?
Maybe I don't care.	Kannski er mér sama.
Do you ever not care?	Er þér nokkurn tíma sama?
Maybe you're evaluating me.	Kannski ert þú að meta mig.
I went off the grid for four days, that's why I'm here.	Ég hvarf úr augsýn í fjóra daga, þess vegna er ég hér.
I skipped my check-in.	Ég lét ekki vita af mér.
Now I'm on this bullshit scavenger hunt.	Núna er ég í þessum delluratleik.
They have their reasons.	Þeir hafa sínar ástæður.
Yeah, well... I thought I was having my wrist slapped, but now I'm not so sure.	Já, jæja... ég hélt að þetta væri væg refsing en nú er ég ekki viss.
I'm still trying to figure out if you're supposed to kill me or give me a pep talk.	Ég reyni að ákveða hvort þú eigir að drepa mig eða örva til dáða.
Seriously, man, you think too much.	Í alvöru talað, þú hugsar of mikið.
Aren't we wired to stick our nose in, you and I?	Erum við ekki þjálfaðir til að vera afskiptasamir, báðir tveir?
There's not another person for 300 miles.	Það er engin manneskja hér í 500 kílómetra.
I know nobody's listening.	Ég veit að enginn hlustar.
Come on, you've got to give me something.	Segðu mér eitthvað.
Talk to me, come on!	Talaðu við mig, gerðu það!
Why did they pull you off the field and put you up here?	Því varstu tekinn úr vettvangsstörfum og sendur hingað?
It's not physical, with the way you've been moving, so what did you do?	Það er ekki líkamlegt miðað við snerpu þína svo hvað gerðirðu?
Turn down an assignment?	Hafnaðirðu verkefni?
Start thinking for yourself?	Fórstu að hugsa sjálfstætt?
Fall in love?	Varðstu ástfanginn?
You fell in love.	Þú varðst ástfanginn.
It's better for wolves.	Þessi er betri á úlfana.
There's an ammo box by the door, you take as much as you need.	Það er skotfærakassi við dyrnar, taktu það sem þú þarft.
We're done talking.	Spjallinu er lokið.
You ate, you're pulling out early.	Þú borðaðir og ferð snemma af stað.
You should hit it.	Þú ættir að fara að sofa.
Some other time, then.	Einhvern tíma síðar.
Yeah.	Já.
Thanks.	Takk.
Good luck.	Gangi þér vel.
What's this?	SEOUL Í KÓREU Hvað er þetta?
I think that we need to clarify something here, Don.	Ég held að við þurfum að fá dálítið á hreint, Don.
Clarify what?	Fá hvað á hreint?
You keep using the word "unacceptable" and I want to know exactly what you think you mean by that."	Þú notar sífellt orðið "óásættanlegt"... og ég vil vita nákvæmlega hvað þú heldur að þú eigir við með því."
Unacceptable  means exactly that.	Óásættanlegt  þýðir nákvæmlega það.
I don't like what you're telling me, I don't like how you're telling me.	Mér líkar ekki það sem þú ert að segja eða hvernig þú segir það.
We're in a critical phase on four missions, Ric.	Við erum með fjórar aðgerðir á viðkvæmu stigi, Ric.
Don't tell me there's a problem with Outcome because I 'd be hearing about it.	Ekki segja að það sé vandamál með Útkomu því ég hefði heyrt af því.
I didn't say there was.	Ég sagði ekki að svo væri.
You're not saying much of anything.	Þú segir nánast ekki neitt.
One pill, once a week.	Ein pilla einu sinni í viku.
Every eight days.	Á átta daga fresti.
So, no more blues and greens.	Svo ekki fleiri bláar og grænar.
We're transitioning everyone in the program.	Við breytum þessu hjá öllum í áætluninni.
Do you remember how to keep an accurate diet log?	Manstu hvernig á að halda nákvæma mataræðisdagbók?
Yes.	Já.
Do you understand their full utility?	Skilurðu hvað þeir koma að miklum notum?
We just set Iran's missile program back 36 months with one deep-cover agent.	Við seinkuðum flugskeytaáætlun Írans um 36 mánuði með einum útsendara.
The best action recon out of North Korea in the last two years came from Outcome.	Bestu njósnagögn frá Norður-Kóreu síðustu tvö árin bárust frá Útkomu.
I'm fully aware of this.	Mér er það ljóst.
Do you know how long we've waited to get a real, long-term operative inside Pakistani ISI?	Veistu hvað við höfum beðið lengi eftir langtíma útsendara... innan raða leyniþjónustu Pakistana?
You're asking me to wipe the most valuable intel-gathering assets we've ever put in the field.	Þú vilt að ég þurrki út verðmætasta... gagnasöfnunarteymi sem við höfum átt á vettvangi.
We're shutting things down immediately and this contingency was covered loud and clear.	Við lokum strax á allt... og það vissu allir vel að svona gæti farið.
Tell me this isn't why we're having this conversation.	KARACHI Í PAKISTAN Ofbeldisverk í NY tengd við CIA áætlun Segðu að þetta sé ekki ástæðan fyrir þessu samtali.
Jason Bourne got away, didn't he?	Jason Bourne komst undan, var það ekki?
That's what this is all about, isn't it?	Þetta snýst um það, er það ekki?
I have visibility on every action program in the system except yours.	Ég hef yfirsýn yfir allar aðgerðadeildir í kerfinu nema þína.
I'm sick of hearing the reason I can't do something or see something is because it hasn't cleared the National Research Assay Group.	Mér hundleiðist að fá ekki að sjá eða vita eitthvað af því leyfi hefur ekki fengist hjá Gagnagreiningarhópnum.
Where do you pull this kind of weight?	Hvaðan færðu slíkt vald?
Don, I'm a patriot, the same as you are.	Don, ég er föðurlandsvinur líkt og þú.
I bleed over this the same way you do.	Ég tek þetta jafnnærri mér og þú.
But you and I have our jobs because we've got the strength to do what's necessary and I'm sorry, but right now, this is it.	En við erum í störfum okkar... því við höfum styrk til að gera hið nauðsynlega... og því miður er það þetta í augnablikinu.
It's really coming down out there.	Það kyngir niður snjónum.
It's getting ugly.	Útlitið er að verða ljótt.
Oh, yeah?	Jæja?
Well, maybe I should try to get ahead of it, huh?	Kannski ætti ég að reyna að komast fram fyrir hríðina.
No, it's too late for that.	Nei, það er um seinan.
Just stick around.	Dokaðu bara við.
I need some help squaring the place away, anyway.	Ég þarf hvort eð er hjálp til að ganga frá öllu hér.
Yeah, I don't know.	Já, ég veit ekki.
I already have to do that medication write-up.	Ég þarf þegar að gera grein fyrir lyfjunum.
I don't know if I want to have to explain my itinerary as well, you know what I mean?	Ég vil helst ekki þurfa að útskýra tafir að auki.
Don't worry about the chems, I got that covered.	Hafðu ekki áhyggjur af lyfjunum, ég redda þeim.
I'm gonna have a look.	Ég ætla að svipast um.
Are you hearing that?	Heyrirðu þetta?
Are you expecting anything?	Áttu von á einhverju?
In this weather, without a heads-up?	Í þessu veðri án viðvörunar?
Well, it's definitely getting closer.	Þetta er greinilega að nálgast.
Well, maybe it's a resupply.	Kannski er þetta birgðavél.
They were here yesterday, and they can't land in this, anyway.	Þeir voru hér í gær og geta ekki lent í þessu veðri.
Who the hell is it?	Hver í fjandanum er þetta?
We should spread.	Skiptum liði.
Look, I'll take the nest.	Ég skal fara í hreiðrið.
Let me know when you get eyes on it, okay?	Láttu mig vita þegar þú sérð þetta.
Yeah. Is she gonna clear us here?	STJÓRNSTÖĐ MANNLAUSRA FLUGFARA Í CARSON Í VIRGINÍU Fáum við heimild?
I 'd like to get above this before it gets any sloppier.	Ég vil hækka flugið áður en veðrið versnar.
Now, hold on.	Bíddu aðeins.
Just, there's a...	Það er...
Copy, Solo, I saw it, too.	Móttekið, Solo.
Give us a minute.	Gefðu okkur andartak.
Wilco.	Wilco.
What's the issue?	Hvað er málið?
Hang on, hang on.	Andartak.
Roger, Solo.	Skilið, Solo.
Sourcing now.	Leita núna.
It looks like there's still an active signal back there.	Það virðist enn vera virkt merki þarna.
Excuse me?	Hvað þá?
Is that on your end or is that...	Er það þín megin eða...
My end.	Mín megin.
We're having a hard time getting a handshake.	Við eigum í vanda með að ná tengslum.
Holding on relay.	Áframsendi.
I thought you had them linked.	Ég hélt þið hefðuð læst merkið.
We did.	Við gerðum það.
They were lined up, all the way to the structure.	Þau voru í beinni línu alla leið að byggingunni.
Both targets were green, all the way in.	Bæði skotmörk voru græn alla leið inn.
Is there a PID?	Er PID? Óþekkt.
Unknown.	Övinveitt?
Hostile?	Óþekkt.
It's not a satellite echo, is it?	Er þetta gervihnattabergmál?
No, sir.	Nei, herra.
What's she doing?	Hvað er hún að gera?
She's playing it back.	Spila upptökuna.
I don't want to wait on her.	Ég vil ekki bíða eftir henni.
We're going to have to come around.	Við verðum að snúa við.
Affirmative, Solo, but we're gonna need another pass here.	Staðfest, Solo, en við þurfum aðra atlögu.
She knows we can't see shit, right?	Veit hún að við sjáum ekki rassgat?
Check it.	Athugaðu það.
Roger that.	Móttekið.
New profile engaged.	Breytum um flugstefnu.
We're coming around now.	Við erum að snúa við.
Roger that, Solo.	Móttekið, Solo.
East-southeast.	Aust-suðaustur.
Coming right back up the valley.	Fer aftur yfir dalinn.
Requesting fuel graph, say your state.	Bið um eldsneytisgraf, gefðu upp stöðu.
State two-plus-30 to splash.	Rúmur tveir og hálfur tími af eldsneyti eftir.
Copy, Solo.	Móttekið Solo.
Fuel to bingo is green.	Eldsneytisstaða er græn.
Sourcing target beacon now.	Leita að merki núna.
What just happened?	Hvað gerðist?
It's gone.	Það hvarf.
Where the hell did it go?	Hvert í fjandanum fór það?
What do you mean, "Where did it go?"	Hvað meinarðu?
Solo, we are negative on that signal here.	Solo, merkið er horfið.
We just lost that second beacon.	Við týndum seinni vitanum.
Negative, negative, Solo.	Neikvætt, Solo.
All sensors and systems are green.	Allir skynjarar og kerfi eru græn.
Diagnostics are green, aircraft is green.	Staða kerfis er græn, flugfarið er grænt.
I got everything but a target here.	Ég hef allt nema skotmark.
It is not a system issue.	Þetta er ekki kerfisbilun.
Sensors are good.	Skynjararnir virka.
All right, we're going to switch to IR and take a look.	Við skiptum yfir á innrautt og svipumst um.
Roger. Switching to thermal.	Skipti yfir á hitasjón.
Solo, can I get your last confirmed...	Solo, get ég fengið síðasta staðfesta...
What the hell was that?	Hver fjandinn var þetta?
Red Crown, we're getting some music.	Red Crown, við fáum truflanir.
You hit something.	Þú rakst á eitthvað.
I don't think so.	Ég held ekki.
Red Crown, you getting this?	Red Crown, sérðu þetta?
There is nothing there.	Það er ekkert þarna.
There is nothing.	Það er ekkert.
What the hell is going on, here?	Hver fjandinn er á seyði hér?
It didn't just go down, it was shot down?	Var farið skotið niður?
They're sure about that?	Eru þeir vissir um það?
That's what I was told.	Svo var mér sagt.
By who? With what?	En hver og með hverju?
They don't know.	Þeir vita það ekki.
They were sourcing a second signal when it happened.	Þeir voru að leita að öðru merki þegar það gerðist.
No, no, no, we didn't have time.	Nei, við höfðum ekki tíma.
I'm calling for clearance now.	Ég er að biðja um heimild.
There's got to be someone meeting us at the gate.	Einhver hlýtur að hitta okkur við hliðið.
They have a drone ready?	Eru þeir tilbúnir með flaug?
They're fueling one now.	Þeir eru að setja eldsneyti á hana.
They parsed the signal.	Þeir greindu merkið.
It's Aaron Cross.	Það er Aaron Cross.
Shit.	Fjárinn.
You're all set, sir.	Það er allt til reiðu.
Let's approach off azimuth, 30 degrees off our last pass.	Nálgumst frá áttarhorni, 30 gráður frá síðustu stefnu.
Good for me.	Það hentar mér.
Red Crown to contact.	Red Crown til sambands.
Three-zero-zero for 30.	Þrír-núll-núll fyrir 30.
There you are.	Þarna ertu.
There's my signal.	Þarna er merkið.
Signal is hot, Solo.	Merkið er virkt, Solo.
Signal is up and live.	Merkið er á hreyfingu.
And here we go.	Þá byrjum við.
Where's that been?	Hvar hefur þetta verið?
Doesn't matter now.	Skiptir ekki máli.
It's mine.	Nú á ég það.
Copy, Solo.	Móttekið, Solo.
Strong signal.	Sterkt merki.
What kind of weapon system is this guy operating?	Hvaða vopnabúnað er náunginn með?
He's probably got a rifle.	Hann er líklega með riffil.
It's a high-powered rifle.	Það er öflugur riffill.
What's our time frame, here?	Hver er tímaramminn hér?
Fifteen minutes, plus or minus.	Fimmtán mínútur, plús eða mínus.
Just trying to factor the storm.	Við reynum að reikna með storminum.
Target is static.	Skotmarkið er kyrrt.
Engaging laser now.	Kveiki á leysigeisla.
Hey!	Heyrðu!
Get out of here!	Komdu þér héðan!
You should have left me alone.	Þú hefðir átt að láta mig í friði.
Arming missile.	Vígvæði flugskeyti.
Missile away.	Flugskeyti skotið.
There he goes, he's moving now.	Hann er núna á ferð.
Not for long.	Ekki lengi.
Target destroyed.	Skotmarki eytt.
Kill confirmed, target destroyed.	Dráp staðfest, skotmarki eytt.
Looking good?	Lítur þetta vel út?
Looks good.	Útlit gott.
Looks cold and clear.	Virðist kalt og autt.
With all due respect, sir, now is not the best time.	Með fullri virðingu, þetta er ekki besti tíminn.
In 20 minutes, this place is going to fall apart.	Eftir 20 mínútur hrynur allt hér.
I'm aware of that, I'll take the chance.	Ég veit það, ég tek áhættuna.
We need to talk.	Við þurfum að tala saman.
I need you to stop what you're doing and turn around.	Hættu þessu og snúðu þér við.
That's an order.	Það er skipun.
We got screwed on the intel, okay? Nobody knew those people were in there.	Við fengum rangar upplýsingar Enginn vissi af fólkinu þarna inni.
It would be perfectly normal for a person to have doubts about the morality of what we just asked you to do.	Það væri mjög eðlilegt að manneskja fengi efasemdir um siðferði þess sem við báðum þig að gera.
Is that a question, sir?	Er þetta spurning?
No, it's not.	Nei.
Tune in to what I'm trying to say to you.	Taktu eftir því sem ég er að reyna að segja.
Do you know what a sin-eater is?	Veistu hvað syndaæta er?
That's what we are.	Við erum það.
We are the sin-eaters.	Við erum syndaæturnar.
It means that we take the moral excrement that we find in this equation and we bury it down deep inside of us so that the rest of our cause can stay pure.	Það þýðir að við tökum siðferðilega saurinn sem við finnum í dæminu og gröfum hann djúpt innra með okkur... til að aðrir þættir málstaðarins haldist hreinir.
That is the job.	Það er starfið.
We are morally indefensible and absolutely necessary.	Við erum siðferðilega óverjandi en algjörlega nauðsynlegir.
Do you understand?	Skilurðu það?
Will that be all?	Er þetta þá búið?
Stitch that up.	Saumaðu þetta.
I'm gonna put you on a plane to Yemen in six hours.	Ég sendi þig með flugvél til Jemen eftir sex tíma.
I'll be ready.	Ég verð tilbúinn.
I told you she 'd be coming at us.	Ég sagði að hún myndi ráðast á okkur.
Yeah, I need you to stay calm, Terry, okay?	Já, þú þarft að vera rólegur, Terry, allt í lagi?
They're giving her a Senate hearing.	Hún fær þingvitnaleiðslur.
How can you not see that as a problem?	Er það ekki vandamál?
She knows Bourne, she knows Blackbriar, she knows Hirsch.	Hún veit um Bourne, Sortulyng og Hirsch.
She's got a handle on the whole goddamn operation.	Hún veit allt um fjandans aðgerðina.
I don't see how the hell you could be so calm about this!	Ég skil ekki hvernig þú getur verið svona rólegur!
Well, what can she say?	Nú, hvað getur hún sagt?
What can she say?	Hvað getur hún sagt?
What if she gets up there and she says, "Treadstone, Blackbriar, you think that was it?"	Hvað ef hún segir: "Haldið þið að Treadstone og Sortulyng hafi verið allt?
You think that Jason Bourne was the whole story?"	Haldið þið að Jason Bourne sé öll sagan?
Sorry, there's a lot more going on here."	Það býr mun meira að baki."
What if she tells them that Treadstone was just the tip of the iceberg?	Hvað ef hún segir að Treadstone sé bara toppurinn á ísjakanum?
Look, you want to sweat something?	Viltu hafa áhyggjur?
Worry about Outcome, because we're still not out of the woods.	Hafðu áhyggjur af Útkomu því við erum ekki sloppin.
But as far as our other programs, she doesn't know that much.	En hvað hinar áætlanirnar varðar veit hún ekki svo mikið.
How do you know that?	Hvernig veistu það?
Because we're tapped into everything she says and does.	Því við hlerum allt sem hún segir og gerir.
Phones, email, cars, house, lawyer.	Síma, tölvupósta, bíla, húsið, lögmanninn.
She was cooked the minute she hitched her wagon to Jason Bourne.	Hún var búin að vera um leið og hún gekk í lið með Jason Bourne.
She aided and abetted an international fugitive.	Hún studdi og hjálpaði alþjóðlegum flóttamanni.
She prevented the agency from shutting down a rogue operation.	Hún hindraði stofnunina í því að stöðva sviksamlega aðgerð.
She violated every oath and code of conduct that matters.	Hún rauf alla eiða og starfsvenjur sem máli skipta.
For Christ's sake, she brought the son of a bitch back to America.	Hún kom með þrjótinn aftur til Bandaríkjanna.
Now, God knows what her motives are, but it's clear that protecting this country is not one of them.	Guð má vita hvað vakir fyrir henni... en það er ljóst að vernd þessa lands er ekki þar á meðal.
That used to be called treason.	Það kallaðist áður landráð.
Even the solution here.	Jafnaðu lausnina hér.
Now, that should be coming up as a constant.	Þetta ætti að koma upp sem fasti.
I don't understand these values...	Ég skil ekki þessi gildi...
My God, no!	Almáttugur, nei!
Did you hear that?	Heyrðuð þið þetta?
Yeah.	Já.
What is that?	Hvað er þetta?
No, no, no!	Nei, nei, nei!
Help!	Hjálp!
Open the door!	Opnið dyrnar!
He's shooting us!	Hann skýtur okkur!
He's got a gun!	Hann er með byssu!
Oh, my God.	Guð minn góður.
We got to be able to get a card!	Við verðum að útvega aðgangskort!
We have to be able to get in there!	Við verðum að komast inn!
What's happening?	Hvað er að gerast?
We gotta go for the back door.	Förum að bakdyrunum.
He locked the back door.	Hann læsti bakdyrunum.
He's gonna kill us all.	Hann drepur okkur öll.
Don't do this.	Ekki gera þetta.
Oh, my God.	Guð minn góður.
He's shooting everyone in there!	Hann skýtur alla þarna inni!
I need a red lab access card!	Ég þarf aðgangskort að rauðu stofunni!
Who's got a red lab access card?	Hver er með slíkt?
They're bringing one down from upstairs.	Það er verið að sækja það upp.
They're all in there.	Þau eru öll þarna.
Everyone who has one is in there.	Allir sem hafa þau eru þarna inni.
Billy, where are you, man?	Billy, hvar ertu?
I need a red card now!	Ég þarf kortið strax!
Don... What are you doing?	Don... hvað ertu að gera?
Shit, the handle's off.	Fjárinn, húnninn er horfinn.
The handle's off!	Húnninn er horfinn!
Drop it!	Slepptu því!
Stop!	Stoppaðu!
Drop the weapon!	Slepptu vopninu!
Investigators are still searching for some explanation behind the workplace murder-suicide that left another American community grieving and shocked.	Rannsakendur leita enn skýringa... á bak við vinnustaðar - morðin og sjálfsmorðið... sem skildi enn eitt bæjarfélag eftir í sárum og sorg.
Police and federal authorities The boys need to see you right away.	Lögreglan og alríkisyfirvöld rannsaka nú starfsvettvanginn...
Let's get that Foite story out there right away.	Strákarnir þurfa að hitta þig strax. Komum Foite-sögunni strax út.
I'll take care of it.	Ég sé um það.
And this area, back here?	Og svæðið hér á bak við?
That's all been converted to storage.	Því hefur öllu verið breytt í geymslu.
Because it says on the blueprint, and even on the board, there, that it's a medical examination suite.	Því það stendur á teikningunni og jafnvel á töflunni þarna að þetta sé læknisskoðunarstofa.
I mean, what kind of examinations are we talking about?	Hvers konar skoðun erum við að tala um?
There we go.	Gott og vel.
May I see the hand, please?	Má ég sjá höndina?
Oh, that has healed well.	Þetta hefur gróið vel.
Any diminished sensation?	Er minni tilfinning?
Nope.	Nei.
Are you trying to put me down, doc?	Ertu að reyna að lóga mér, læknir?
I'm afraid there's been a few gaps in your sample deliveries, so...	Það eru nokkrar eyður í sýnaafhendingu þinni þannig að...
Uh-oh.... we need a full work-up this visit. Another one?	Æ-æ.... við þurfum allsherjarskoðun í þessari heimsókn.
Why?	Aðra?
Is it 'cause I missed a blood drop?	Af því ég missti úr blóðafhendingu?
So, how do you think it works, doc?	Hvernig heldurðu að þetta virki?
That we can just call a timeout?	Að við getum bara beðið um leikhlé?
Everything stops while you pull your samples?	Að allt stoppi á meðan þú tekur sýnin þín?
Why don't you lie down and relax?	Því leggstu ekki niður og slakar á?
What do you think that we do out there?	Hvað heldurðu að við gerum þarna úti?
Okay, that's enough information.	Þetta eru nægar upplýsingar.
No, I...	Nei, ég...
Well, you're just a doctor.	Jæja, þú ert bara læknir.
You know we're on camera.	Þú veist að við erum mynduð.
Really?	Virkilega?
Is that why you make such an attractive appearance?	Er það þess vegna sem þú gerir þig svona aðlaðandi?
Okay, why don't you count backward from 100, please?	Teldu nú afturábak frá 100, takk fyrir.
Yeah, the gate should be open.	Já, hliðið ætti að vera opið.
Bear to the left.	Farðu til vinstri.
It's about half-a-mile up.	Það er um 800 metra þaðan.
Thanks.	Takk.
Dr. Shearing?	Doktor Shearing?
Hi, I'm Dr. Connie Dowd.	Sæl, ég er dr. Connie Dowd.
Hi, how are you?	Sæl, hvernig hefurðu það?
Well, thanks.	Gott, takk.
This is Special Agent Larry Hooper.	Þetta er Larry Hooper alríkisfulltrúi.
Hello.	Halló.
Hello.	Halló.
Please. Come in.	Gjörið svo vel að ganga inn.
Thanks for letting us come out.	Takk fyrir að leyfa okkur að koma.
It's a remarkable property.	Þetta er stórkostleg landareign.
What a project.	Hvílíkt verkefni.
Yeah, I really don't want to talk about the house.	Já, mig langar ekki að tala um húsið.
Not unless you want to buy it.	Ekki nema þú viljir kaupa það.
Sit, I guess.	Setjist, býst ég við.
Please.	Vinsamlegast.
Just so you know, okay, I didn't know anything about this meeting until an hour ago.	Bara svo þú vitir það... þá vissi ég ekkert um þennan fund fyrr en fyrir klukkutíma.
And nobody last night said to make time or pick a time, or anything like that.	Og í gærkvöldi sagði enginn mér að taka frá tíma... eða velja tíma eða neitt slíkt.
And then, this morning, I buy a plane ticket to see my sister and suddenly it's like DEFCON 4 around here.	Svo í morgun kaupi ég flugmiða til að hitta systur mína... og þá er eins og það sé styrjöld yfirvofandi hér.
And that is not paranoia, okay?	Og þetta er ekki vænisýki.
That is pretty much directly in my face!	Þetta blasir alveg við mér!
Understood.	Skilið.
Should we not be paying attention?	Ættum við ekki að vera á varðbergi?
Can you leave us alone, Larry?	Viltu láta okkur einar, Larry?
Look.	Sjáðu til.
You've just been through an extremely traumatic experience.	Þú ert nýbúin að upplifa mikið sálrænt áfall.
Doctor of what?	Doktor í hverju?
You have a very unusual security clearance, Marta.	Þú ert með afar óvenjulega öryggisheimild, Marta.
You should expect that buying a ticket to Montreal without telling anyone would set off some bells.	Ef þú kaupir miða til Montreal án þess að segja neinum... hringir það viðvörunarbjöllum.
Yeah, I've got some bells of my own going off, okay?	Já, og það hringja líka viðvörunarbjöllur hjá mér.
I mean, are you going to be the person who tells me what the hell is going on here, or are you just the next mystery babysitter?	Ætlar þú að segja mér... hver fjandinn er á seyði... eða ertu bara næsta barnfóstran mín?
What do you think is going on?	Hvað heldur þú að sé á seyði?
What I'm trying to do is not think.	Ég reyni að hugsa sem minnst um það.
I just... I want to stop thinking.	Ég vil bara hætta að hugsa.
Have you discussed those feelings with anyone else?	Hefurðu rætt þessar tilfinningar við einhvern annan?
Your sister?	Systur þína?
Friends?	Vini?
Are you for real?	Ertu að meina þetta?
What about Peter Boyd?	Hvað um Peter Boyd?
Have you ever read your employment security contract?	Hefurðu lesið starfsmanna - samninginn þinn?
Have I read my...	Hef ég lesið?
If you're asking me whether I understand my disclosure restrictions, yes, I have a PhD in biochemistry with postdoctoral fellowships in virology and genetics.	Sértu að spyrja hvort ég skilji þagnarskylduákvæðin... Já, ég er með doktorsgráðu í lífefnafræði... og framhaldsnáms kennarastöður í veiru - og erfðafræði.
I know how to read!	Ég kann að lesa!
What I don't understand is why my colleague has a psychotic episode and shot everyone in the lab.	En ég skil ekki hvers vegna starfsfélagi minn... sturlaðist og skaut alla á rannsóknarstofunni.
Are you aware of what we do in there?	Veistu hvað við fáumst við það?
Are you?	Er það?
I mean, how do I know that you're even cleared for this conversation?	Hvernig veit ég að þú hefur heimild fyrir þetta samtal?
Have you discussed anything to do with the incident with anyone other than the investigators?	Hefurðu rætt eitthvað um atvikið... við einhverja aðra en rannsakendurna?
Peter Boyd moved out eight months ago.	Peter Boyd flutti út fyrir átta mánuðum.
But I guess you already know that.	En líklega vissuð þið það.
And, no, I haven't spoken to him.	Og, nei, ég hef ekki talað við hann.
You stated that you and Dr. Foite had no relationship outside of work.	Þú segir að þið dr. Foite hafið ekki verið í sambandi utan vinnunnar.
None.	Engu.
There was material in his apartment that indicates he had an unusual fixation with you.	Það eru gögn í íbúðinni hans... sem benda til þess að hann hafi haft þráhyggju gagnvart þér.
Photographs, journal entries.	Ljósmyndir, dagbókarfærslur.
They found several articles of clothing.	Þeir fundu nokkrar flíkur.
Did you ever rebuff him in any way?	Hafnaðirðu honum einhvern tíma með einhverju móti?
No, no, I...	Nei, nei, ég...
I always thought he was gay.	Ég hélt alltaf að hann væri hommi.
Look, no one is suggesting that you're responsible for what happened. Oh.	Enginn gefur í skyn að þú sért ábyrg fyrir því sem gerðist.
Thank you.	Takk.
Survivors often experience feelings of guilt.	Eftirlifendur upplifa oft sektarkennd.
Those feelings can be amplified by the realization that he let you live.	Þessar tilfinningar geta magnast... þegar það rennur upp fyrir þér að hann leyfði þér að lifa.
That he let me live?	Að hann leyfði mér að lifa?
Have you seen the video?	Hefurðu séð upptökuna?
Do you really think that's what it shows?	Finnst þér í alvöru að hún sýni það?
You are asking all the wrong questions!	Þú spyrð röngu spurninganna!
What should I be asking, Marta?	Um hvað ætti ég að spyrja?
Has anyone looked at Dr. Foite's blood work?	Hefur einhver skoðað blóðsýni úr dr. Foite?
Have they?	Er það?
I mean, that is the only thing that is going to make any sense, here.	Það er það eina sem kæmi heim og saman.
His behavior was...	Háttalag hans var...
Look, there are projects at Sterisyn, defense projects that could explain why he did what he did.	Það eru verkefni hjá Sterisyn... Varnarmálaverkefni sem gætu útskýrt af hverju hann gerði þetta.
And people there are working on behavioral design.	Og fólk þar hefur unnið við atferlismótun.
It's programmable behavior, neural design.	Það er forritanleg hegðun, taugamótun.
Do you understand what I'm telling you?	Skilurðu hvað ég er að segja?
I think he was exposed to something at the lab.	Ég held hann hafi komist í snertingu við eitthvað á stofunni.
Found it.	Fann hana.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
That's my gun. What the hell is this?	Þetta er byssan mín. Hvað í fjandanum á þetta að þýða?
You're a potential suicide risk. No.	Þú ert í sjálfsvígshættu.
Wait a minute.	Bíddu hægur.
This meeting is now over.	Þessum fundi er lokið.
I want you both out of here, right now! Marta...	Ég vil að þið bæði komið ykkur út á stundinni!
No! He has been snooping around my house!	Hann hefur verið að snuðra í húsinu mínu!
Marta, I want to sign off here today!	Marta, ég vil ganga frá þessu máli í dag!
I want to let you get on that plane, but you have got to help us out!	Ég vil leyfa þér að fljúga héðan en þú þarft þá að hjálpa okkur!
Look, we have got to do our job here, okay?	Við verðum að sinna skyldum okkar hér.
We have got to go through this.	Við verðum að ljúka þessu.
I need to know that you are calm and safe before I leave here and I need to know that you understand the rules before you get on that plane.	Ég þarf að vita að þú sért róleg og óhult áður en ég fer... og ég þarf að vita að þú skiljir reglurnar áður en þú flýgur héðan.
Please, just...	Ég bið þig, bara...
Please, sit down and let us get through our questions.	Vinsamlegast sestu niður og leyfðu okkur að ljúka við spurningarnar.
Okay.	Þá það.
Jesus!	Almáttugur!
What is this?	Hvað er þetta?
What the hell is this?	Hvað í fjáranum er þetta?
Ready?	Tilbúin?
Close.	Krepptu.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Get off me!	Sleppið mér!
Green!	Grænt!
No!	Nei!
Gene!	Gene!
A runner in the basement!	Flóttamaður í kjallaranum!
One. Girl.	Stúlka.
Find her.	Finndu hana.
Find her!	Finndu hana!
Talk to me!	Talaðu við mig!
Hey.	Sæl.
Unless you reloaded, the gun is empty.	Ef þú hlóðst ekki aftur er byssan tóm.
Look, look.	Sjáðu. Dr.
Dr. Shearing, it's me.	Shearing, þetta er ég.
I'm not here to hurt you, okay?	Ég er ekki hér til að meiða þig.
How did you...	Hvernig tókst þér...
That was you! Yes.	Þetta varst þú!
Shh!	Já.
Listen to me.	Hlustaðu nú.
Do you want to live?	Viltu lifa?
Look at me.	Horfðu á mig.
Do you want to live?	Viltu lifa? Já.
Good.	Gott.
Let go of this gun.	Slepptu byssunni.
How is this possible?	Hvernig er þetta mögulegt?
Let go.	Slepptu.
Take this.	Taktu þessa.
Now, I need you to do exactly what I say. How is this possible?	Þú þarft að gera nákvæmlega það sem ég segi.
Listen to me.	Hlustaðu á mig.
Exactly what I say.	Nákvæmlega það sem ég segi.
Understand?	Skilurðu það?
Yeah.	Já.
Hey, doc?	Doksi?
I need my watch.	Ég þarf úrið mitt.
Doc, I need that watch!	Doksi, ég þarf úrið!
Are there chems in this house?	Eru einhver lyf hér í húsinu?
Program medication.	Lyf úr áætluninni.
Are they all dead?	Eru þau öll dauð?
Yeah, they're dead.	Já, þau eru dauð.
Look at me. Look at me.	Horfðu á mig.
Do you have program medication here?	Ertu með lyf úr áætluninni hér?
Chems.	Pillurnar.
Greens, blues.	Grænar og bláar.
Do you have them here?	Ertu með þær hér?
No, no.	Nei.
No?	Nei?
Here?	Hér?
No, no.	Nei.
Here.	Hér.
Where, then?	Hvar þá?
Where do you have them?	Hvar ertu með þær?
Dr. Shearing, where are the chems?	Shearing, hvar eru lyfin?
I need the chems!	Ég þarf lyfin!
I understand, but I don't know.	Ég skil það en ég veit það ekki.
It's not something...	Þetta er ekki eitthvað...
We do virology control.	Við gerum veirufræðirannsóknir.
So, all of that happens...	Svo það allt gerist...
We don't have medication.	Við erum ekki með lyfin.
If I had any, I would give it to you.	Ef ég ætti þau til léti ég þig fá þau.
Okay, listen to me.	Hlustaðu á mig.
We have less than eight minutes to clear out of here, okay?	Við höfum tæpar 8 mínútur til að koma okkur héðan.
Yes.	Já.
Good.	Gott.
Because the next thing coming through that door is going to wipe us out.	Því það næsta sem kemur inn um þessar dyr... mun tortíma okkur.
Can I get a sitrep, here?	Get ég fengið stöðuskýrslu?
If you can hear me, pick up, Larry.	Svaraðu ef þú heyrir, Larry.
Larry, pick up.	Larry, svaraðu.
Hey.	Hæ.
Sorry about the tran.	Afsakaðu biðina.
What's our frame-rate, here?	Hvað er langt í að þessu sé lokið?
Connie says about 10.	Connie segir um tíu.
Just wrapping up.	Við erum rétt að klára.
Tell her we need a heads-up.	Við þurftum bara að vita það.
Okay?	Allt í lagi?
Copy that.	Skilið.
Hey.	Heyrðu.
It's probably better you did this.	Það er líklega betra að þú gerir þetta.
Where are we going?	Hvert förum við?
June.	June.
Your name is June Monroe, say it.	Þú heitir June Monroe, segðu það.
June Monroe.	June Munroe.
Say it.	Segðu það.
June Monroe.	June Munroe.
Now pick a place you lived.	Veldu stað þar sem þú bjóst.
The last place you lived.	Síðasta staðinn sem þú bjóst á.
A place you know.	Stað sem þú þekkir.
Bethesda. Bethesda, that's where you live.	Bethesda. Bethesda, þar býrðu.
Anybody asks, you're June Monroe from Bethesda.	Spyrji einhver ertu June Monroe frá Bethesda.
You lost your wallet.	Þú týndir veskinu.
I'm driving you home.	Ég er að aka þér heim.
My name is James.	Ég heiti James.
James and June, you got it?	James og June.
Yeah.	Náðirðu því?
Okay.	Já. Allt í lagi.
Is that your name?	Er það nafn þitt?
James?	James?
You don't know my name?	Veistu ekki nafn mitt?
What do you call me?	Hvað kallarðu mig?
What do you put on my blood work?	Hvað skrifarðu á blóðprufurnar?
Five.	Fimm.
Five?	Fimm?
The number five?	Tölustafinn fimm?
Do you know how many times we've met?	Veistu hve oft við höfum hist?
Thirteen.	Þrettán sinnum.
Thirteen exams over the last four years.	Þrettán rannsóknir á fjórum árum.
And that's what I get, a number?	Og fæ ég svo bara tölu?
Number Five.	Númer fimm.
Five of what, then?	Fimm af hvað, þá?
How many are we?	Hvað erum við margir?
Program participants?	Þátttakendur í áætluninni?
That's what you call us?	Kallið þið okkur það?
There were nine.	Það voru níu.
Then six.	Svo sex.
Participants.	Þátttakendur.
How did you find me?	Hvernig fannstu mig?
Well, what do you think?	Hvað heldur þú?
They're going to kill all of us and then just leave you guys alone?	Að þeir ætluðu að drepa okkur alla en láta ykkur í friði?
You think your colleague just went crazy?	Heldurðu að samstarfsmaður þinn hafi bara brjálast?
Is that what you think?	Heldurðu það?
I didn't think anything.	Ég hélt ekki neitt.
They wound him up and set him loose.	Þeir trekktu hann upp og slepptu svo lausum.
I really have no idea what is going on.	Ég hef ekki hugmynd um hvað er á seyði.
What's going on is they're shutting the whole thing down.	Þeir eru að leggja niður alla starfsemina.
Who is "they"?	Hverjir eru "þeir"?
I don't know...	Ég veit það ekki.
Who were the people at the house?	Hvaða fólk var heima hjá mér?
No, no, no, no.	Nei, nei.
You had your turn, okay?	Þú fékkst þitt tækifæri.
You've been bleeding and scoping and scraping me since the day we met.	Þú hefur blóðgað mig, skoðað og skafið frá fyrsta degi.
It's my turn, now.	Nú er komið að mér.
I'm asking the questions, you got it?	Ég spyr spurninganna.
I need program meds, okay?	Ég þarf lyfin úr áætluninni.
I need program meds.	Ég þarf lyfin.
Where do you keep the chems?	Hvar geymirðu lyfin?
I don't have any.	Ég hef engin.
I've already told you.	Ég sagði þér það.
We don't have them. Bullshit.	Við höfum þau ekki.
Bullshit.	Kjaftæði.
It's bullshit.	Það er kjaftæði.
I don't have any!	Ég hef þau ekki!
So, you don't know anything?	Veistu þá ekkert?
You're just the help?	Ertu bara aðstoðarmanneskja?
That's why you have the big house and the security clearance, right?	Þess vegna ertu með stóra húsið og öryggisheimildina.
That's why they're trying so hard to kill you, because you don't know anything.	Þess vegna reyna þeir að drepa þig... því þú veist ekkert.
I know my job, which is science.	Ég kann starf mitt, sem er vísindi.
I don't know what you do when you leave the lab.	Ég veit ekki hvað þú gerir þegar þú ferð frá stofunni.
None of us do!	Ekkert okkar veit það!
For four years!	Í fjögur ár!
Look, I want to get out!	Ég vil fara út!
Would you please stop the car?	Stöðvaðu bílinn!
You can't be that naive.	Varla ertu svo barnaleg.
Would you let me out the car?	Viltu hleypa mér út úr bíInum?
There's no way you're that naive!	Glætan að þú sért svona barnaleg!
You want out?	Viltu fara út?
Get out.	Farðu út.
Go on, get out.	Farðu út.
You don't have any chems.	Þú átt engin lyf.
You don't know where they are.	Þú veist ekki hvar þau eru.
You don't know anything.	Þú veist ekkert.
Just get out.	Farðu bara út.
But you got a plan, right?	En ertu með áætlun?
Yeah, of course you do.	Já, auðvitað.
You're a doctor.	Þú ert doktor.
You've got this all worked out, don't you?	Þú ert með allt á hreinu, er það ekki?
What are you going to do?	Hvað ætlarðu að gera?
Huh? What are you going to do?	Hvað ætlarðu að gera?
You can't run, not alone.	Þú getur ekki flúið ein.
You don't know how.	Þú kannt það ekki.
You certainly can't hide.	Þú kannt ekki að fela þig.
Not from people like this, with the resources they have.	Ekki fyrir svona fólki með öll sín úrræði.
You won't make it to sundown.	Þú tórir ekki til sólarlags.
So, what does that leave you?	Hvaða kosti hefurðu þá?
You can go public, sure.	Þú getur gert þetta opinbert.
You can go loud.	Haft hátt.
Call your sister, because that worked out well for you.	Hringt í systur þína, því það tókst svo vel.
Call some ex-roommate.	Hringt í fyrrverandi sambýling.
Call a guy that knows a guy at The Washington Post.	Hringt í mann sem þekkir mann hjá The Washington Post.
Put it online. 'Cause you know what?	Sett þetta á Netið.
You blow me off, that's the only play you've got.	Ef þú sparkar mér er það eina ráð þitt.
But you 'd better ask yourself this.	En þú ættir að spyrja þig að þessu.
Could you ever say it loud enough or fast enough that they 'd be too afraid to finish what they've started?	Gætirðu sagt þetta nógu hátt og fljótt... til að þeir yrðu of hræddir til að ljúka því sem þeir byrjuðu á?
Now, I've got a plan, and it's just not that complicated.	Ég er með áætlun og hún er ekki flókin.
What I'm going to do is wait for the next person to show up to kill you.	Ég ætla að bíða eftir næstu manneskju sem kemur til að drepa þig.
Maybe they can help me.	Kannski hún geti hjálpað mér.
So, go for it.	Svo reyndu bara.
I had no choice.	Ég var tilneyddur.
I had to get out of there.	Ég varð að fara þaðan.
No, I had to get out of there!	Nei, ég varð að fara þaðan út!
No, nobody.	Nei, enginn.
I have no idea.	Ég hef enga hugmynd.
You have to understand.	Þú verður að skilja.
All the work at Outcome, all those tests, the burn rates, dosage panels, tissue stress.	Öll vinnan hjá Útkomu, allar rannsóknirnar... brennsluhraðinn, skammtaspjöldin, vefjaálagið.
I mean, that is us tuning chemistry.	Það erum við að fínstilla efnasamsetningu.
We don't fabricate anything.	Við framleiðum ekki neitt.
That happens downstream. Wait.	Það gerist neðar í keðjunni.
What's that mean," downstream "?	Hvað meinarðu með því?
It means you need live virus to seed adhesion.	Það þarf lifandi veiru til að framkalla samvöxt.
Cultures are highly reactive.	Ræktunin er mjög hvarfgjörn.
You have to process on-site and we would never do it here. Okay.	Það þarf að vinna þetta á staðnum og við myndum aldrei gera það hér.
On-site, where?	Á staðnum, hvar?
Where do we hold the virus?	Hvar geymum við veiruna?
Yes! Well, we can't drive there.	Við getum ekki ekið þangað.
Where is it? Manila.	Hvar er það? Manila.
The Philippines.	Á Filippseyjum.
Where do you stand with your dosage?	Hver er staða þín með skammtana?
I have 300 milligrams of blues.	Ég á 300 milligrömm af bláum.
It's not even enough for another day.	Það endist ekki annan dag.
I haven't had a full green in 51 hours, which is strange because I don't feel physically degraded.	Ég hef ekki fengið fullan skammt af grænum í 51 tíma... sem er undarlegt því mér finnst ég hafa fullan þrótt.
But we'll see.	Það kemur í ljós.
Wait, wait, wait.	Bíddu hægur.
Did you just say you're still taking greens?	Sagðirðu að þú tækir enn þessar grænu?
What are you talking about?	Hvað meinarðu?
You were viraled off physical medication last year.	Þið voruð veiraðir af efnislega lyfinu á síðasta ári.
Jesus.	Drottinn minn.
They viraled everyone off greens eight months ago.	Allir voru veiraðir af því græna fyrir 8 mánuðum.
They infected you with live virus, which means that, physically, you're stable.	Þeir sýktu þig með lifandi veiru svo þú ert þá líkamlega stöðugur.
You don't need to take greens.	Þú þarft ekki að taka grænu.
They locked it in.	Þeir gerðu áhrifin varanleg.
Any physical enhancement is now permanent.	Allar líkamlegar framfarir eru núna varanlegar.
So, you infected me?	Svo þú sýktir mig?
When was this?	Hvenær var þetta?
Is this when I was sick?	Þegar ég var veikur?
The mystery flu?	Hulduflensan?
That was you?	Varst það þú?
Well, it wasn't me.	Það var ekki ég.
I didn't do it.	Ég gerði það ekki.
That was you.	Það varst þú.
That was on purpose, right?	Það var gert viljandi.
When I almost died.	Þegar ég dó næstum því.
I'm sorry, but it wasn't me.	Fyrirgefðu, en það var ekki ég.
Why am I still taking green pills, then?	Því tek ég þá enn grænu pillurnar?
I thought you had stopped.	Ég hélt þú værir hættur.
Why am I asking you anything?	Því er ég að spyrja þig?
Who tells you that this is okay? No one...	Hver segir þér að þetta sé í lagi?
I do...	Ég...
Who says it's okay?	Hver segir að þetta sé í lagi?
I do research.	Ég sinni rannsóknum.
I design, I survey.	Ég hanna og rannsaka.
I don't administer meds.	Ég stjórna ekki lyfjagjöf.
I don't make policy!	Ég sem ekki stefnuna!
No, you just load the gun.	Nei, þú hleður bara byssuna.
Oh, God.	Almáttugur.
Look, I was there for the science.	Ég var þarna vegna vísindanna.
We were all there for science.	Við vorum öll þarna vegna vísindanna.
And I know you don't care, but I made a huge sacrifice.	Ég veit að þér er sama en ég færði miklar fórnir.
I couldn't publish, I couldn't conference.	Ég mátti ekki gefa út, stunda ráðstefnur.
I couldn't tell a single person what it was I did.	Ég mátti ekki segja neinum frá því sem ég gerði.
But I thought I was helping my country, and I know that's...	En ég taldi mig vera að hjálpa þjóð minni og ég veit að það...
Tell me you can viral off blues.	Segðu að þú getir veirað mig af þeim bláu.
Can you viral off blues?	Geturðu veirað mig af þeim bláu?
Theoretically, yes.	Fræðilega, já.
Pills allow for temporary adhesion.	Pillurnar veita tímabundna viðIoðun.
Okay. To lock it in, you need live culture.	Til að gera það varanlegt þarf ég lifandi sýni.
Live virus!	Lifandi veiru!
You know how to do that.	Þú kannt að gera það.
Do you know how to do that?	Kanntu að gera það?
Yes.	Já.
Okay.	Gott og vel.
Yes, but I told you, it's on the other side of the planet.	En ég sagði þér að það væri hinum megin á hnettinum.
Well, guess where we're going?	Gettu hvert við erum að fara?
Welcome to Washington. Welcome to Candent World Headquarters.	Velkomin til Washington og í höfuðstöðvar Candent World.
We want to make sure that over the next few days you have a chance to connect with the people who have made Sterisyn Morlanta the crown jewel in the Candent group of companies.	Við viljum tryggja að á næstu dögum... fáið þið að hitta fólkið sem hefur gert Sterisyn Morlanta... að krúnudjásni Candent fyrirtækjanna.
Final Phase 3 testing approval is expected this month for both reQuiel and Supressolyn.	Búist er við leyfi til lokastigsrannsókna í mánuðinum fyrir bæði reQuiel og Supressolyn.
Confidence is high that we're coming in on schedule, and we want to be ready.	Talið er víst að áætlun haldist og við viljum vera tilbúin.
We know the market is eager.	Það er mikil eftirspurn.
We know, globally, the kind of...	Við vitum að á heimsvísu er...
What the hell don't I know about this?	Því veit ég ekkert um þetta?
You're directing that at me?	Ertu að tala við mig?
That was a D-Trac team we sent in there.	Við sendum D-Trac hóp þangað inn.
I don't know what that means.	Ég veit ekki hvað það þýðir.
It means they're good at what they do.	Þau eru fær í sínu fagi.
I was told that they were missing.	Mér var sagt að þau væru horfin.
They don't just go missing.	Þau hverfa ekki upp úr þurru.
What didn't you tell us about this woman?	Hvað sagðirðu okkur ekki um þessa konu?
Nothing.	Ekkert.
She is who she is.	Hún er sú sem hún er.
There's nothing to tell.	Það er frá engu að segja.
You vetted her up and down.	Þú gerðir rækilega bakgrunnsrannsókn.
Then what the hell are we looking at?	Hvað er þá um að vera?
She has a registered gun.	Hún á skráða skammbyssu.
They knew that going in.	Þau vissu af því.
She's got building permits.	Hún hefur byggingarleyfi.
We've got to get in there.	Við þurfum að komast inn.
I've got a dozen people waiting on the perimeter.	Tylft manna minna bíður við jaðarinn.
We don't control the site?	Stjórnum við ekki staðnum?
Not yet.	Ekki enn.
Getting the picture now?	Ertu nú að skilja þetta?
Okay, stop!	Hættu nú!
I can't run this from here.	Ég get ekki stjórnað þessu héðan.
I need a crisis suite.	Ég þarf viðbragðsherbergi.
I need integrated grids and comms.	Ég þarf samhæfð fjarskipti.
I need all of it.	Ég þarf allt.
NSA, or Pentagon, or Liberty Crossing.	NSA, Pentagon eða Liberty Crossing.
I don't care, just get me something now.	Reddaðu einhverju strax.
Pack up your codes and your drives, and whatever else you're going to need.	Pakkið kóðum, tölvudrifum og öllu öðru sem þið þurfið.
We're going to move and we're going to stay there.	Við flytjum þangað og verðum þar.
Dita, how am I putting a net over that house?	Dita, hvernig set ég net yfir húsið?
There's locals all over it.	Staðarbúar eru um allt.
We go with germs.	Við notum sýkla.
She took samples from work.	Hún tók sýni úr vinnunni.
Pathogens, viruses.	Sýkla, veirur.
Come on, let's go, let's go.	Áfram, drífum okkur nú.
Everybody find another gear, okay?	Allir komi sér í næsta gír.
Because I want to be out of here in 20.	Því ég vil vera farinn héðan eftir 20.
So, let's say you want to change the human body.	Segjum að þú viljir breyta mannslíkamanum.
You want to fix a mistake.	Laga mistök.
You want to repair something, improve something.	Þú vilt gera við eitthvað, bæta eitthvað.
Well, if you're going to reprogram human genetic material, you need a delivery system, and nothing works better than virus.	Ef þú ætlar að endurforrita erfðaefni manns... þá þarftu dreifingarkerfi og ekkert virkar betur en veira.
It's like a suitcase.	Hún er eins og ferðataska.
You pack in genetic mutation, infect the body and the vector unloads into the target cells.	Þú pakkar niður erfðafræðilegri stökkbreytingu... sýkir líkamann og smitberinn kemur henni inn í markfrumurnar.
But getting it where you want it, how you want it, is the nightmare.	En að koma henni þangað sem þú vilt og á réttan hátt... er matröðin.
Unless you have a map.	Nema þú hafir kort.
There was this terrible accident at Fort Detrick in 1985.	Það varð hræðilegt slys í Fort Detrick 1985.
Five researchers dropped dead in the lab, and it was such a catastrophe that they brought in Dan Hillcott from Stanford to assess the damage.	Fimm vísindamenn hnigu niður dauðir á rannsóknarstofunni... og þetta var svo mikið stórslys... að Dan Hillcott var sóttur frá Stanford til að meta skaðann.
He got in there and he realized that, underneath it all, was this incredible breakthrough in viral-receptor mapping.	Hann kom þangað og varð ljóst að undir þessu öllu... voru þetta einstök tímamót í kortlagningu veiruviðtaka.
He had a map.	Hann var með kort.
You've had some very minor alterations made to two different chromosomes.	Það voru gerðar örlitlar breytingar á tveimur ólíkum litningum í þér.
The green side, the physical side, is nothing more than a 1.5 percent rise in your mitochondrial protein uptake.	Græna hliðin, líkamlega hliðin... er ekkert meira en 1,5 % aukning prótínhvatberaupptöku þinni.
But with 1.5 percent, you see this immediate increase in cellular tempo, muscle efficiency, oxygenation...	En með 1,5 %... sést skjót aukning í frumuhraða... vöðvaskilvirkni, súrefnismettun...
And the blue side?	Og bláa hliðin?
Intelligence, obviously, but it's more than that.	Vitsmunir, augljóslega, en þetta er meira en það.
It's the most exciting development in genomic targeting in the history of the science.	Þetta er æsilegasta þróun í erfðamengismiðun... í sögu vísindanna.
My God.	Almáttugur.
Hey, how do I get monitor 71 up on the big screen?	Hvernig fæ ég skjá 71 upp á stóra skjáinn?
Coming up.	Það kemur.
They found a body.	Þeir fundu lík.
They're pretty sure it's a woman, and it's not Marta Shearing.	Þeir telja víst að það sé kona og sé ekki Marta Shearing.
They found dog tags.	Þeir fundu kennslamen.
They think she was shot.	Þeir halda að hún hafi verið skotin. Hæ.
Marta, I...	Marta, ég...
You can't call anyone.	Þú mátt ekki hringja í neinn.
There are people that care about you that think you're dead. And there's nothing you can do about it.	Fólk sem þér er annt um heldur að þú sért dáin... og þú getur ekkert við því gert.
Anyone you contact becomes a target.	Hver sem þú hefur samband við verður skotmark.
So, you need to put aside any normal emotional response that you have.	Þú þarft að leggja til hliðar eðlileg tilfinningaviðbrögð þín.
The only edge we've got right now is they think we're both gone.	Eina forskot okkar núna er að þeir halda að við séum bæði dáin.
All right?	Allt í lagi?
All right.	Allt í lagi.
So, you're going to want to go through this.	Svo... þú vilt skoða þetta vel.
You know, just be familiar with it.	Til að vera kunnug þessu.
June Monroe.	June Monroe.
Who is June Monroe?	Hver er June Monroe?
You are.	Þú.
Do you know her?	Þekkirðu hana?
Not anymore.	Ekki lengur.
Why do you have to stay enhanced?	Því þarftu að vera betrumbættur áfram?
Why is it so important to you?	Því er það þér svo mikilvægt?
Come here.	Komdu hingað.
This was me.	Þetta var ég.
Was. My army recruiter was looking to make his quota.	Atvikt: Lést þegar bílalest hans lenti í sprengingu í Ramadi Var.
He added 12 points to my IQ.	Hann bætti 12 stigum við greindarvísitölu mína.
Twelve points to make the minimum.	Tólf stigum til að ná lágmarkinu.
You ever seen a cognitive degrade, Marta?	Hefurðu séð vitsmunahrörnun, Marta?
Sensory withdrawal?	Skynfærafráhvarf?
You ever do that?	Hefurðu gert það?
Pull someone's blues and watch them drop off their meds?	Tekið bláu pillurnar af einhverjum og horft á hann í fráhvarfi?
Because they paint a pretty graphic picture in training.	Því þeir draga upp mjög dökka mynd í þjálfun.
Hell of a long way to fall.	Fjandi langt fall.
If I can't keep it together, we won't make it.	Haldi ég ekki sönsum höfum við þetta ekki af.
They bit.	Þeir bitu á agnið.
Who?	Hverjir?
Washington Post.	Washington Post.
We just flagged an email.	Við gripum tölvupóst.
They're going with the story about the possible theft of the dangerous materials from the lab.	Þeir birta fréttina um mögulegan þjófnað... á hættulegum efnum af rannsóknarstofunni.
Wow, they took it.	Þeir kokgleyptu.
They already flagged a DWI conviction.	Þeir hafa þegar grafið upp ölvunarakstur.
That's convenient.	Það er hentugt.
They found another body.	Þeir fundu annað lík.
One of ours.	Einn af okkar.
They're picking up shell casings all over the place.	Þeir eru að finna skothylki út um allt.
I don't think your doctor's in there.	Ég held að doktorinn ykkar sé ekki þarna.
Boarding pass and ID, please. Thank you.	VEGABRÉF Brottfararspjald og skilríki, takk.
Thank you.	Takk. Takk.
Boarding pass and ID, please.	Brottfararspjald og skilríki, takk.
Where are you?	Hvar ertu?
I'm right behind you.	Beint fyrir aftan þig.
Don't turn around.	Ekki snúa þér við.
You're going to stay right here until it's time to board, okay?	Þú bíður þarna þar til gengið verður um borð.
You're doing great.	Þú stendur þig vel.
You see that corridor on your right?	Sérðu ganginn á hægri hönd?
You're gonna want to find somebody who's walking that way and just tag along.	Finndu einhvern sem gengur í þá átt og röltu með viðkomandi.
Keep moving, keep your head down, and I'll see you on the plane.	Haltu áfram, vertu niðurlút og ég sé þig um borð í vélinni.
Aaron?	Aaron?
Hello?	Halló?
The trail is definitive and fresh.	Slóðin er ný og greinileg.
The canine team tracked her from her house through this wooded area, ending here, at this little parking lot.	Hundasveitin rakti slóð hennar frá húsinu... í gegnum þetta skóglendi sem endar hér við þetta bílaplan.
Either she had a car waiting for her, or somebody picked her up.	Annað hvort beið bíII eftir henni eða einhver sótti hana.
There are security cameras on the street, but there's nothing back here.	Það eru öryggismyndavélar á götunni en ekkert hér baka til.
There's got to be satellite footage.	Það hljóta að vera gervihnattamyndir.
Maryland's not exactly a high-value U.S. target.	Maryland er ekki ofarlega á lista yfir skotmörk hérlendis.
There'll be plenty of weather imaging, but we're gonna have to swing a little wider to find something real-time that's enhanceable.	Það er nóg af veðurmyndum en við verðum að leita víðar til að finna eitthvað í rauntíma.
We're draining some foreign platforms.	Við færum til erlenda hnetti.
We need about an hour.	Við þurfum klukkutíma.
Come on, she's not pulling this off on her own.	Hún er ekki ein að verki.
Who the hell is helping her?	Hver í fjandanum hjálpar henni?
We'll find out more in the next hour, while we are currently in court.	Við fáum fleiri fregnir næsta klukkutímann á meðan réttur stendur.
Now back to Jenn.	Yfir til Jenny.
The fbi this morning confirmed reports that Dr. Albert Hirsch died of heart failure in a Washington, D.C. hotel.	FBI staðfesti í morgun að dr. Albert Hirsch... hefði látist af völdum hjartaáfalls á hóteli í Washington, D.C. Dr.
Dr. Hirsch had been expected to testify yesterday before a Senate Intelligence committee.	Hirsch átti að bera vitni... fyrir Njósnanefnd öldungadeildarinnar.
That select committee is investigating links between a troubled CIA program known as Treadstone and this man, Jason Bourne.	Sú þingnefnd er að rannsaka tengsl á milli vandræðaáætlunar CIA sem kallast Treadstone... og þessa manns, Jason Bourne.
Police and federal officials are searching for Bourne in connection with recent shootings in New York and in London.	Lögregla og alríkisyfirvöld leita að Bourne... í tengslum við nýlegar skotárásir í New York og Lundúnum.
Dr. Hirsch had been cooperating with the Justice Department and was in protective custody at the time of the incident.	Dr. Hirsch hafði aðstoðað dómsmálayfirvöld... og var í verndargæslu þegar atvikið átti sér stað.
A committee spokesman told reporters last night that the hearings will be postponed temporarily as they evaluate the loss of Doctor...	Talsmaður nefndarinnar sagði blaðamönnum í gærkvöldi... að vitnaleiðslunum yrði frestað tímabundið... á meðan þeir meta brotthvarf doktor...
Hi, folks.	Vandræðafortíð vísindamanns varpar skugga á rannsókn á rannsóknarstofu Sæl, gott fólk.
Just going to remind you to keep the aisles clear for any baggage during takeoff and landing. Excuse me.	Ég vil minna ykkur á að hafa gangana auða... af farangri við flugtak og lendingu.
Thank you.	Takk fyrir.
Pardon me, sir.	Afsakaðu, herra.
Sir, do you need help finding your seat?	Þarftu aðstoð við að finna sætið?
Sir? No, I got it.	Nei, ég bjarga mér.
You see those two shadows?	Sjáið þið þessa tvo skugga?
One of them is her.	Annar þeirra er hún.
That's the parking lot.	Þetta er bílaplanið.
One of them stops.	Annað þeirra stoppar.
Here comes the car.	Hér kemur bíIlinn.
Where is this from?	Hvaðan er þetta?
It's a Canadian forestry satellite.	Gervitungl kanadísku Skógræktarinnar.
Here comes the other one into the car, and there they go.	Hér fer hitt þeirra inn í bílinn og svo fara þau.
Where?	Hvert?
We lose them east.	Þau hurfu austur.
Our window drops out about two miles up the road.	Glugginn endar 3 km upp eftir veginum.
But we've got the silhouette.	En við höfum skuggann.
We've got surveillance footage, racked and ready to go.	Við höfum eftirlits - myndefni tilbúið.
We're going to split teams, find this car and link up a trail.	Við skiptum hópunum, finnum bílinn og rekjum slóðina.
With a 17-hour head start?	Með 17 tíma forskot?
Where the hell can she go?	Hvert í fjandanum getur hún farið?
We're looking for a Buick LeSabre 2002.	Við leitum að Buick LeSabre 2002.
I've got an NIA / Homeland warrant, that's why.	Ég hef heimild frá NIA og Heimavarnarráði.
Well, you give us what you have...	Láttu okkur hafa það sem þú hefur...
Two passengers.	Tveir farþegar.
It's an '02 burgundy LeSabre starting west from Lisbon, Maryland.	Þetta er vínrauður LeSabre ' 02 sem ók vestur frá Lisbon í Maryland.
Tolls, exits, service stations.	Tollhlið, fráreinar, bensínstöðvar.
Give me every camera you've got.	Láttu mig fá allar myndavélar.
I'm seeing an FBI camera bin on my list here.	Ég sé myndavélasafn FBI á listanum mínum.
No, no. Traffic only.	Nei, bara umferð.
West, Lisbon.	Vestur, Lisbon.
L-I-S-B-O-N.	L-l-S-B-O-N.
Yes, we want all of that and the toll cams.	Já, við viljum þær allar og tollhliðavélarnar.
We want everything.	Við viljum allt.
We'll take them all.	Við tökum þær allar.
Whatever hits you have, send them on.	Sendið áfram allt sem þið finnið.
We will work on sorting them out.	Við sjáum um greininguna.
Wilmington, Delaware.	Wilmington, Delaware.
This is our car, the LeSabre.	Þetta er LeSabre bíIlinn.
We see it coming into the structure.	Hann kemur inn í bygginguna.
It goes under, comes back around, and it parks here.	Hann fer undir, kemur aftur og leggur hér.
But it doesn't come out.	En hann kemur ekki út.
This is inside.	Þetta er inni.
It's four minutes after arrival.	Fjórum mínútum eftir komu.
It's her.	Þetta er hún.
Do we know what she's doing?	Vitum við hvað hún er að gera?
She was having her passport picture taken.	Hún lét taka vegabréfsmynd af sér.
Logan, Hartford, LaGuardia, Kennedy, Philly, Newark, Dulles, Reagan.	MANILA Á FILIPPSEYJUM Logan, Hartford, LaGuardia, Kennedy, Philly, Newark...
We start with yesterday morning, that is our wedge.	Dulles, Reagan.
We clear that, and then we move up the clock.	Við byrjum í gærmorgun, þetta er fleygurinn.
She wants to know if you want Hartford, because she can get it.	Viltu fá Hartford? Hún getur útvegað það.
Blue coat, second row.	Blár kápa, önnur röð.
She's got a red bag.	Hún er með rauða tösku.
Which one?	Hver þeirra?
I have four.	Ég er með fjórar.
All right, I have TSA Authorization 1, 6, 9 and 12.	Ég hef heimild Flugöryggisyfirvalda 1, 6, 9 og 12.
Airports given, all departures.	Uppgefnir flugvellir, allar brottfarir.
Yes, the international terminal first.	Já, millilandaflug fyrst.
We're almost there.	Við erum næstum komin.
So, check out the newsstand.	Sjáðu blaðastandinn.
There.	Þarna.
I don't know.	Ég veit ekki.
Logan has a face we need to look at, but there's kids.	Logan er með andlit fyrir okkur að skoða en það eru börn.
Hang on, hang on, hang on.	Bíddu við, bíddu við.
Hang on. Stop.	Stoppaðu.
Where is this?	Hvar er þetta?
Kennedy. Okay.	Kennedy. Allt í lagi.
I've never been here at night.	Ég hef aldrei verið hér að næturlagi.
I don't know the rules.	Ég kann ekki reglurnar.
There are no rules, okay?	Það eru engar reglur.
We belong here.	Við eigum að vera hér.
Come on.	Komdu.
Hey, how are you?	Sæll, hvernig hefurðu það?
Good evening.	Gott kvöld.
Dr. Shearing and I are here to open up the lab, please.	Dr. Shearing og ég eigum að opna rannsóknarstofuna.
Sir?	Herra?
What's all this?	Hvað er um að vera?
Hi, how are you?	Sæll, hvernig hefurðu það?
Dr. Shearing!	Dr. Shearing!
Dr. Shearing.	Dr. Shearing.
Hey, it's me, Joseph.	Sæl, þetta er ég, Joseph.
Joseph!	Joseph!
Hello, how are you?	Halló, hvernig hefurðu það?
I'm good, I'm good.	Ég hef það gott.
Welcome back.	Velkomin aftur.
Thanks.	Takk.
I'm sorry.	Afsakaðu.
I just don't have you on my list arriving.	Þú ert ekki á listanum yfir komugesti.
That's because we had to change our schedule.	Við þurftum að breyta áætlun okkar.
Yeah, we took an earlier flight.	Já, við tókum flug fyrr.
Joseph, I'm Dr. Brundage, by the way.	Joseph, ég er dr. Brundage.
It's nice to meet you.	Gleður mig að kynnast þér.
Pleased to meet you, too, but Dr. Pumaloy is not here, he went to Singapore.	Það gleður mig að kynnast þér... en dr. Pumaloy er ekki hér, hann fór til Singapore.
He just left yesterday.	Hann fór í gær.
The girls have gone home.	Stúlkurnar eru farnar heim.
No one told me anything.	Enginn sagði mér neitt.
Right.	Einmitt.
Well, I understand.	Ég skil.
Well, look, we're going to be here all week, and we have a lot of work to do, so we need to get in there tonight and get things started, okay?	Við verðum hér alla vikuna... og eigum mikið ógert svo við þurfum að komast inn í kvöld... og koma öllu í gang.
Yeah, of course, it's just that...	Já, auðvitað, málið er bara...
You can call Dr. Pumaloy if you want.	Þú getur hringt í dr. Pumaloy ef þú vilt.
I just don't want to put you on the spot.	Ég vil ekki koma þér í klípu.
No, we don't have to do that.	Nei, við þurfum þess ekki.
Okay, great.	Jæja, stórfínt.
It's just the two of you?	Eruð þið bara tvö?
Yes, correct.	Já, rétt.
Correct.	Rétt.
Yes, I will hold.	Já, ég skal bíða.
Get it up there. Put that up on the big screen.	Settu þetta þangað upp á stóra skjáinn.
Yes, I'm here.	Já, ég er hér.
Where?	Hvar?
I need an immediate upload on that passenger manifest.	Ég þarf að fá farþegaskrána tafarlaust.
Here she is, I'm putting her back on.	Hún er hér, ég gef samband við hana.
Manila.	Manila.
She took American 167 to Manila.	Hún tók American 167 til Manila.
She landed 45 minutes ago.	Hún lenti fyrir 45 mínútum.
Aaron.	Aaron.
Are you okay?	Er í lagi með þig?
There's 243 people on that plane.	Það eru 243 manns í vélinni.
We have to be working off the same grid.	Við vinnum eftir sama lista.
It's your shop.	Þetta er þinn rekstur.
What is going on over there?	Hvað er gert þar?
What did I say?	Hvað sagði ég?
Well, how many trips has she made over there?	Hvað hefur hún farið oft þangað?
Five, six, I don't know.	Kannski fimm eða sex sinnum.
Why the Philippines?	Af hverju Filippseyjar?
Hey, hey, hey!	Heyrið mig!
Seat 13-B.	Sæti 13-B.
Karl D. Brundage, 13-B.	Karl D. Brundage, 13-B.
I need support staff to clear the room.	Aðstoðarfólkið yfirgefi herbergið.
Stand up and walk, now.	Standið upp og gangið út.
Jack, Cathy, move!	Jack, Cathy, fljót!
Let's go.	Áfram nú.
Who the hell is he?	Hver í fjandanum er hann?
He's an Outcome agent.	Hann er útsendari Útkomu.
That's Outcome 5.	Þetta er Útkoma 5.
They're not dead?	Eru þeir ekki dauðir?
I thought they were dead!	Ég hélt þeir væru dauðir!
Yeah, he's supposed to be dead.	Já, hann á að vera dauður.
Then what's he doing there?	Hvað er hann þá að gera þarna?
I don't know.	Ég veit það ekki.
He's looking for meds.	Hann leitar að lyfjum.
That's where the chems come from.	Lyfin koma þaðan.
What else would he be doing?	Hvað annað væri hann að gera?
She's got to be helping him.	Hún hlýtur að vera að hjálpa honum.
But how?	Hvernig?
I don't know how.	Ég veit það ekki.
I don't care.	Mér er sama.
He's alive, they're there."	Hann er á lífi, þau eru þarna."
How  doesn't really matter, does it?	Hvernig  skiptir ekki máli, er það?
The only mission we've got now is to drop a bag over this.	Eina verkefni okkar núna er að skella poka yfir þetta.
Are the drugs he's looking for there, or not?	Eru lyfin sem hann leitar að þarna eða ekki?
Jesus, I don't...	Drottinn minn, ég veit ekki...
Terry?	Terry?
No. No, there's nothing there.	Nei, það er ekkert þar.
We haven't made a run in 16 weeks.	Við höfum ekki framleitt í 16 vikur.
Besides, we wouldn't store the pills there, anyway.	Og við myndum ekki geyma pillurnar þar.
It's basically a kitchen.	Þetta er bara eldhús.
We tweak the recipe and we bake up a batch when we need it.	Við breytum uppskriftinni og bökum skammt þegar þess þarf.
Then what the hell are they doing?	Hvern fjandann eru þau þá að gera?
The stems are there.	Stofnfrumurnar eru þar.
She's going to try to viral him out.	Hún reynir að veira hann út.
Mack. Yeah?	Mack. Já?
Plant office, Mackie speaking.	Verksmiðjuskrifstofan, Mackie talar.
Mr. Mackie, this is Terrance Ward.	Mackie, þetta er Terrance Ward.
I'm the Senior Vice-President for Candent Precision Metrics.	Ég er yfiraðstoðarforstjóri Candent Precision Metrics.
I'm calling from Maryland.	Ég hringi frá Maryland.
Yes, sir.	Já, herra.
We have a potential security incident.	Það er hugsanlega öryggisrof.
I just posted two photographs on the company network.	Ég setti tvær myndir inn á net fyrirtækisins.
I need to know if either of these two people have tried to enter...	Ég þarf að vita hvort önnur hvor manneskjan hafi reynt að komast inn...
Yeah, we're on it.	Já, við erum að vinna í því.
We're just here now trying to figure out who to call.	Við erum að reyna finna út í hvern eigi að hringja.
Our gatehouse just passed in two doctors.	Varðhliðið hleypti tveimur doktorum inn.
I think one of them might be that woman from your shoot-out over there.	Ég held að annar þeirra sé konan úr skotbardaganum hjá ykkur.
Well, where are they now?	Hvar eru þau núna?
We keep all of our client labs downstairs, so we're assuming they've gone into the basement.	Við erum með allar rannsóknarstofurnar niðri... svo þau hafa væntanlega farið niður í kjallara.
I just sent a couple of boys down to check it out.	Ég sendi nokkra menn til að kanna það.
No, no. No, no, withdraw your team.	Nei, kallaðu hóp þinn til baka.
Lock the lab and keep them down there.	Læstu rannsóknarstofunni og haltu þeim þar.
Do not try to take him.	Ekki reyna að góma hann.
Hey, how you doing?	Hvernig hefurðu það?
Can I help you?	Get ég aðstoðað?
Are you alone down here?	Ertu ein hérna niðri?
Hey, guys.	Sælir, piltar.
You can't be down here.	Þið megið ekki vera hér.
Do you have clearance for this level?	Hafið þið heimild til þess?
Nobody's supposed to be down here.	Enginn á að vera hér.
I'm supposed to be down here.	Ég á að vera hér.
I'm Dr. Shearing.	Ég er dr. Shearing.
We're in the middle of a sampling audit.	Við erum að prófa sýni.
It is not safe for you guys to be here.	Ykkur er ekki óhætt hér.
Let's straighten this out upstairs.	Leysum úr þessu uppi.
Don't touch that.	Ekki snerta þetta. Pakkaðu saman.
Pack it up, let's go.	Fljótur.
Look, nobody touch anything.	Enginn snerti neitt.
Come on, just follow us.	Komdu bara með okkur.
I'm not going to sit here and argue with you.	Ég fer ekki að deila við þig.
I'm going to call your boss and we're gonna figure it out.	Ég hringi í yfirmann þinn og finn út úr þessu. Gættu hennar.
We got to go. Okay.	Allt í lagi.
Wait.	Bíddu.
This way.	Þessa leið.
I don't know where this goes.	Ég veit ekki hvert þær liggja.
Just open it.	Opnaðu þær bara.
Step back. Lock it down.	Stígðu til baka.
Come on, come on, come on.	Læsið svæðinu.
Is that locked?	Er allt læst?
Yes, sir.	Já, herra.
No one in, no one out.	Enginn fer inn eða út.
Hey, what happened to those three guys you sent downstairs?	Hvað varð um þessa þrjá sem þú sendir niður?
Come with me.	Komdu með mér.
You stay there, okay?	Þú bíður hér?
Stay there. We belong here.	Við eigum að vera hér.
Coming through.	Á leið í gegn.
You, go and get everyone else.	Þú, farðu og sæktu alla hina.
Tell them to go around the front.	Sendu þá að útganginum.
Go through the eastern doors, move around the front.	Farðu í gegnum austurdyrnar, farðu fram fyrir.
Who have you got on this radio?	Hver er í talstöðinni?
Why is no one responding?	Hví svarar enginn?
Is that gate shut?	Er hliðið lokað?
Excuse me.	Afsakið.
Move, move, move!	Frá, frá, frá!
Hey! I need that gate shut!	Það verður að loka hliðinu!
Hey, you!	Þú!
Listen, go down to the main gate.	Farðu niður að aðalhliðinu.
Hey, what are you doing?	Hvað ertu að gera?
Just get down to the main gate with everyone else.	Farðu að aðalhliðinu með öllum hinum.
All right, get back!	Til baka!
Stay back!	Farið frá!
Give him some room.	Gefið honum pláss.
All right, give me some room.	Gefið mér pláss.
Give me some room, please.	Gefið honum pláss.
He's going to need a doctor.	Hann þarf læknishjálp.
Security. Security!	Öryggisverðir!
Over here, please.	Hérna, takk.
Over here.	Hérna.
Sir, can you hear me?	Heyrirðu í mér?
Sir!	Herra!
He can't get far.	Hann kemst ekki langt.
If he didn't viral out, he's going to run out of brain.	Ef hann veiraði ekki út munu gáfurnar hverfa.
And, if he did, then he's going to be too sick to move.	Og ef hann gerði það verður hann of veikburða til að ferðast.
So, we just have to find him fast and kill him, once and for all.	Við þurfum bara að finna hann fljótt og drepa hann fyrir fullt og allt.
Can we talk about LARX?	Getum við rætt um LARX?
LARX?	LARX?
LARX-3 is in Bangkok.	LARX-3 er í Bangkok.
It's a two-hour flight.	Það er tveggja tíma flug.
Wait a minute.	Bíddu nú hægur.
Just hang on, here.	Engan asa.
I thought that was just a proposal.	Ég hélt að það væri bara tillaga.
We have never seen evaluations like this.	Við höfum aldrei séð mat í líkingu við þetta.
This went from something I don't know about to something on the drawing board, and now you're telling me it's up and running?	Þetta breyttist úr einhverju sem ég veit ekki um í eitthvað á teikniborðinu... og nú segirðu mér að þetta sé virkt?
It's up and running.	Þetta er virkt.
Consider yourself informed.	Nú hefurðu verið látinn vita.
Are you comfortable?	Fer vel um þig?
Yes, sir.	Já, herra.
You don't look comfortable.	Þér virðist ekki líða vel.
No, sir.	Nei, herra.
What's your name?	Hvað heitirðu?
Kenneth James.	Kenneth James.
Full name, Kenneth.	Fullt nafn, Kenneth.
Kenneth...	Kenneth...
James...	James...
Kitsom.	Kitsom.
They have a room.	Þau eiga laust herbergi.
Can you walk? Yeah?	Geturðu gengið?
Yeah.	Er það?
Yeah.	Já.
Where are you from, Kenneth?	Hvaðan ertu, Kenneth?
When?	Hvenær?
Before you enlisted.	Áður en þú gekkst í herinn.
Berwin.	Berwin.
Is that a town?	Er það bær?
Berwin...	Berwin...
It's a state home.	Það er upptökuheimili.
What state?	Í hvaða ríki?
In Reno.	Í Reno.
Is this a test?	Er þetta próf?
Yes, it is.	Já, það er rétt.
If I pass, can I stay here?	Ef ég stenst það, fæ ég að vera hér?
Do you want to stay?	Langar þig að vera hér?
Yes, sir.	Já, herra.
Okay. Okay.	Það er gott að vita.
Okay, just lie still.	Jæja, liggðu bara kyrr.
Aaron...	Aaron...
What?	Hvað?
There's $ 40,000 in the lining of my jacket.	Það eru 40.000 dalir í fóðrinu á jakkanum mínum.
In this bag, there are passports.	Í þessari tösku eru vegabréf.
Two blanks and three ghosts, there's that guy's watch.	Tvö auð, þrjú frá framliðnum og úr náungans.
There are other things, okay?	Það eru fleiri hlutir.
You take it.	Taktu þetta.
You can make it.	Þú getur haft þetta af.
You're a warrior.	Þú ert stríðskappi.
Stay small.	Láttu fara lítið fyrir þér.
No airports.	Engir flugvellir.
Just blend in like you know, okay?	Lagaðu þig að umhverfinu.
You've done enough for me.	Þú hefur gert nóg fyrir mig.
No, I...	Nei, ég...
Please go.	Farðu nú.
You've done enough for me.	Þú hefur gert nóg fyrir mig.
Everything's in the car.	Það er allt í bíInum.
Do you want to stay?	Langar þig að vera hér?
Paracetamol, 500 milligrams.	Fór að sækja lyf Paracetamol, 500 milligrömm.
Four times a day.	Fjórum sinnum á dag.
For free.	Ókeypis.
This is free.	Þetta er ókeypis.
Okay, good.	Allt í lagi.
I'll be right back.	Ég kem rétt strax.
Aaron, run!"	Aaron, flýðu!"
Where are you?"	Hvar eruð þið?"
"Was that the signal?"	"Var þetta merkið?"
They're asking for confirmation."	Þeir biðja um staðfestingu."
You went too soon."	Þið voruð of bráðir."
No..."	Nei..."
We went too soon."	Við vorum of bráðir."
Come on.	Það var þá.
It's okay.	Þetta er í lagi.
Police!	Lögregla!
Get down!	Niður með þig!
Are you okay?	Ertu ómeidd?
Get down, get down.	Beygðu þig niður.
Climb over.	Klifraðu yfir.
Go.	Áfram.
Get over.	Farðu yfir.
Hang on tight.	Haltu fast.
Go, go!	Flýttu þér!
You ready?	Ertu tilbúin?
Let go!	Slepptu!
Take this.	Taktu þetta.
Just keep walking, don't look back.	Gakktu bara áfram, ekki líta um öxl.
Go, go.	Áfram.
Hey, hey.	Heyrðu.
Get on.	Sestu á.
You ever ridden before?	Hefurðu gert þetta áður?
No.	Nei.
Take this.	Taktu þennan.
Police, police!	Lögregla, lögregla!
Hang on tight and follow me, okay?	Haltu fast og fylgdu mér.
Stay with me.	Vertu hjá mér.
Keep your head down.	Beygðu höfuðið niður.
It's not a cop.	Þetta er ekki lögga.
Aaron!	Aaron!
You've been shot.	Þú varðst fyrir skoti.
It's all right.	Þetta er í lagi.
Pull over!	Stoppaðu!
Pull over.	Stoppaðu.
We just have to get to the water.	Við þurfum bara að komast að flóanum.
Can you check that for me?	Geturðu athugað það fyrir mig?
How long is that going to take?	Hvað tekur það langan tíma?
Come on.	Áfram nú.
We'll get back to you.	Við höfum samband.
Anything?	Eitthvað?
The cops are out.	Löggurnar eru að leita.
They lost the trail. Aaron!	Þeir týndu slóðinni.
Yeah?	Er í lagi með þig?
Yeah.	Er það? Já.
Can you help us?	Geturðu hjálpað okkur?
Please.	Gerðu það.
Should be up there now.	Þetta ætti að vera komið.
He said it's the room where they spent the night.	Þetta er herbergið þar sem þau eyddu nóttinni.
Well, we had a problem with Treadstone six years ago.	EKKI MEIRA Við vorum í vanda með Treadstone fyrir sex árum.
The Blackbriar program, detailed in the operations report you have before you, was activated solely to capture a Treadstone operative gone rogue.	Sortulyngsáætlunin... sem greint er frá í aðgerðar - skýrslunni fyrir framan ykkur... var virkjuð í þeim eina tilgangi að ná sviksömum Treadstone-útsendara.
Pam, what are you going to do?	Pam, hvað ætlarðu að gera?
We have nothing for you now.	Við höfum ekkert að segja.
I don't know Pamela Landy's reasons for criminally assisting an enemy of the United States. But the fact is, she lacked the operational clearance to access, much less interpret, the information you have in the classified file before you.	Ég veit ekki ástæðu Pamelu Landy... fyrir að aðstoða glæpsamlega óvin Bandaríkjanna... en raunin er sú að hana skorti aðgerðaheimild... til að fá aðganga að, hvað þá túlka upplýsingarnar sem þið hafið... í leyniskýrslunni fyrir framan ykkur.
Pam, there's a rumor that you're going to be indicted, is it true?	Pam, sagt er að þú verðir ákærð, er það satt?
Mike, can you comment?	Mike, geturðu sagt eitthvað?
Have you been subpoenaed?	Hefur þér verið stefnt?
We're here voluntarily.	Við erum hér af fúsum vilja.
We came for a meeting.	Á leið á fund.
Have you had any contact with Jason Bourne?	Hefurðu haft samskipti við Jason Bourne?
Did you receive a target letter or not?	Hefur þér verið tilkynnt um rannsókn á þér?
Are we going to see you tomorrow?	Sjáum við þig á morgun?
I just thank God that there were hands steady enough to make sure that the documents she tried to shop to the press were contained before they could do any more harm than they already have.	Ég þakka Guði fyrir að það voru nógu stöðugar hendur... til að tryggja að skjölin sem hún reyndi að selja fjölmiðlum... voru stöðvuð áður en þau ollu meira tjóni en þau hafa þegar gert.
Are you still scheduled to appear at the House Intelligence Committee?	Áttu enn að fara fyrir Njósnanefnd þingsins?
Yes, I am.	Já.
Look, anything else is going to have to come from my attorneys, okay?	Allt annað verður að koma frá lögmönnum mínum.
Do you regret your earlier statement?	Lðrastu fyrri yfirlýsingar þinnar?
I regret a lot of things.	Ég iðrast margs.
I'm not sure that one is on the list.	Ég er ekki viss um að það sé á listanum.
Thank you, guys.	Takk fyrir.
Hey.	Sæl. Sæll.
Are we lost?	Erum við villt?
Just looking at our options.	Bara að skoða möguleikana.
I was kind of hoping we were lost.	Ég var hálfpartinn að vona að við værum villt.
2012 English, Russian, Filipino 135 USA Action,Adventure,Mystery 53 1 0 windows-1252 12149 1674 8 2012-12-06 English 1/1 1452 1.0 02:05:05,289	Rippað af........... Žice! 1437 Icelandic 1.0 1/1 2012-12-12 02:00:37,198 USA 135 Action,Adventure,Mystery 2012 English, Russian, Filipino 0 1648 0 10316 50 iso-8859-4 0
Man.	San Francisco-höfn Ja hérna.
I'm excited about this party.	Ég hlakka til partísins.
Oh! I saw a special on Animal Planet today.	Ég sá þátt... á Animal Planet í dag.
Yeah?	Jæja?
About how frogs can spontaneously switch sexes.	Um það hvernig froskar geta fyrirvaralaust skipt um kyn.
Are you okay, babe?	Er í lagi með þig?
Yeah, I just thought you would find that interesting.	Já, ég hélt bara að þér þætti það áhugavert.
Oh!	Æ!
What?	Hvað?
Shoot!	Skrambinn!
What happened?	Hvað gerðist?
I forgot that I have an errand to run.	Ég gleymdi að ég þarf að sendast aðeins.
I have to swing by the restaurant and get the receipts, I forgot.	Ég gleymdi að ég þarf að sækja kvittanir á veitingastaðinn.
Oh, you can do that tomorrow.	Þú getur gert það á morgun.
No, I promised Alex that I would do it tonight.	Nei, ég lofaði Alex að gera það í kvöld.
Oh, Alex won't mind.	Alex verður sama.
Yeah.	Já.
Let's just go to my sister's party.	Förum í partí systur minnar.
Let's get you a drink.	Útvegum þér drykk.
I think you probably need one.	Þér veitir varla af.
We'll have a bit of a dance.	Við dönsum aðeins.
I want to get weird with you tonight.	Ég vil gamna mér með þér.
No, I have to swing by the receipts.	Nei, ég verð að skjótast eftir kvittununum.
It's the end of the year and the taxman waits for no one.	Árinu er að ljúka og skatturinn gefur engum grið.
What is going on with you? ls everything all right?	Hvað er málið með þig?
What is happening?	Er allt í lagi?
Tell me what's going on.	Hvað er um að vera?
Nothing.	Ekkert.
Tell me what's happening.	Segðu mér hvað er um að vera.
Nothing's happening.	Það er ekkert.
You look very tense and sweaty.	Þú ert stressaður og sveittur.
Just tell me what's happening, Tom.	Segðu mér hvað er um að vera, Tom.
I was gonna ask you to marry me tonight.	Ég ætlaði að biðja þín í kvöld.
Oh, my God!	Hamingjan góða!
Oh, my God.	Hamingjan góða.
Oh, no, I love you.	Ó, nei, ég elska þig.
I love you.	Ég elska þig.
Oh, I love you.	Ó, ég elska þig.
I love you. Oh, no.	Ég elska þig.
Did you have something planned?	Varstu með eitthvað skipulagt?
And I questioned you too much, didn't I?	Og ég var of ágeng með spurningarnar?
We had a plan.	Við vorum með áætlun.
It was sort of like a skit about the receipts.	Lítinn leikþátt um kvittanirnar.
With the receipts.	Um kvittanirnar.
Oh, just do the thing, I want the thing.	Haltu áfram með það. Ég vil það.
Please do the thing with the receipts.	Gerðu þetta með kvittanirnar.
I've been dreaming about those receipts since I was a little girl.	Mig hefur dreymt um kvittanirnar frá því ég var smástelpa.
Please.	Gerðu það.
Violet!	Violet!
Tom!	Tom!
What a surprise.	En óvænt.
Are you here for the receipts?	Ertu hér út af kvittununum?
The taxman waits for no one.	Skatturinn gefur engum grið.
She knows.	Hún veit það.
Yeah.	Já.
She knows what?	Hvað veit hún?
Alex, it's fine.	Alex, þetta er í lagi.
She knows already.	Hún veit þetta.
Dude, shut the fuck up!	Haltu kjafti!
Congratulations.	Til hamingju.
No, no, no!	Nei, nei, nei!
Just pretend like I don't know.	Láttu eins og ég viti það ekki.
Do the thing that we planned.	Gerðu það sem við undirbjuggum.
Do the thing.	Gerðu það.
Really?	Í alvöru?
Yep.	Já.
This is stupid.	Þetta er asnalegt.
L...	Ég...
Darn it, I can't find the receipts.	Skrambans, ég finn ekki kvittanirnar.
Where are they?	Hvar eru þær?
I may have left them on the beautiful roof deck.	Ég hef kannski skilið þær eftir á fallega þakpallinum.
Why don't you wait there while I search for the receipts in the back?	Bíðið þar á meðan ég leita að kvittununum á bak við.
Right this way.	Þessa leið.
Babe! Oh!	Ljúfur!
Look.	Sjáðu.
Oh, Tom.	Tom.
Okay.	Allt í lagi.
I will go ahead and look for those receipts now.	Ég fer núna að leita að kvittununum.
What the...	Hvað í?
Look at the bridge.	Sjáðu brúna.
San Francisco is for lovers.	San Francisco er fyrir elskendur.
Got it.	Skilið.
Violet, it was one year ago tonight, on New Year's Eve, when I first saw you.	Violet... Það var fyrir einu ári í kvöld, á gamlárskvöld, að ég sá þig fyrst.
We were at a Make-Up. Your-Own-Superhero party.	Við vorum í Búðu-til-þína - eigin-ofurhetju partíi.
I was dressed as Super Bunny.	Ég var klæddur sem ofurkanína.
And I was Princess Diana.	Og ég var Díana prinsessa.
I turned to my sister and I said, "Who is that cute bunny?"	Ég sneri mér að systur minni... og spurði... "Hver er sæta kanínan?"
And she said, "He looks like a murderer."	Og hún sagði... Hann líkist morðingja.
Which was harsh.	Sem var harkalegt.
Well, then this song came on.	Svo hljómaði þetta lag.
And I walked up to you and I said..."	Og ég gekk til þín og sagði..."
I'm sorry to interrupt, but what exactly is your superpower?"	Afsakaðu að ég trufla, en hverjir eru ofurkraftar þínir?"
And I said, "Princess Diana doesn't require a superpower."	Og ég sagði... "Díana prinsessa þarf enga ofurkrafta."
Okay, listen, I'm not sure exactly what you wanted, but then it occurred to me that I'm supposed to be the one who knows you better than anyone in this world.	Heyrðu, ég var ekki viss um hvað þú vildir en mundi svo að ég á að vera... sá sem þekkir þig betur en nokkur annar í heiminum.
And I remember that you saw Blood Diamond and it really upset you, so instead I got you a ruby.	Og ég mundi að þú sást Blóðdemant og komst í uppnám... svo ég keypti frekar rúbín.
There are still diamonds all around it, tiny ones, but this is vintage, and I think a hundred years ago, diamond mining wasn't as brutal.	Það eru litlir demantar allt í kring en hann er gamall og ég held að demantavinnsla hafi ekki verið jafnblóðug fyrir hundrað árum.
I know that doesn't make sense.	Ég veit að það er lítið vit í þessu.
If you do not like this, we can return it and go to Tiffany's and get a new one. I actually have an appointment there with someone tomorrow at 3: 00 p.m.	Líki þér hann ekki getum við skilað honum og keypt nýjan í Tiffany ' s. Ég á pantaðan tíma þar á morgun klukkan þrjú.
No, no, no.	Nei, nei, nei.
It is perfect.	Hann er fullkominn.
You know me so well.	Þú þekkir mig svo vel.
Violet. Yes?	Violet. Já?
Will you marry me?	Viltu giftast mér?
Dude, dude, dude.	Gaur.
Chef Sally just showed up.	Sally yfirkokkur var að koma.
Right now. What?	Þið verðið að fara.
What are you talking about?	Hvað þá?
I thought you said you were sick.	Þú sagðist vera veikur.
Chef, can you not do this right now?	Getum við sleppt þessu núna?
Of all the people who have stabbed me in the back, you?	Af öllum þeim sem hafa stungið mig í bakið, þú?
You know what I should do? Put you on the brunch shift.	Réttast væri að setja þig á miðmorgunsvaktina.
Unless you're feeling too colicky for that, you fucking baby.	Nema þér sé of illt í maganum fyrir hana, vælukjói.
Chef, I'm trying to propose to my future wife, just right now.	Ég er að reyna að biðja væntanlegrar eiginkonu minnar.
Literally, right now.	Bókstaflega núna.
Oh! Wow.	Ó... ja hérna.
Okay, wow.	Ja hérna hér.
Okay, congratulations, both you guys.	Til hamingju, bæði tvö.
Live long and prosper.	Lifið lengi og dafnið.
No, that's weird.	Nei, þetta er skrítið.
That's Star Trek.	Þetta er úr Star Trek.
I'm sorry.	Mér þykir þetta leitt. Þetta er í lagi.
It's okay.	Hvað um það...
Anyway. Violet, I love you.	Violet, ég elska þig.
Will you marry me?	Viltu giftast mér?
Yes.	Já.
I love you. on, no!	Ég elska þig.
We thought that he was lying to me.	Héldum við að hann væri að ljúga að mér.
For how could a woman so pretty and intelligent...	Því hvernig gat kona svo gáfuð og bráðfögur...
Go for a guy so goofy and without a cent?	Fallið fyrir galgopa með galtóm veski og mögur.
And to be getting married after only just one year...	Og að eftir aðeins ár ætla að klæða sig í brúðarlín...
Seems pretty short, don't you think so, my dear?	Virðist helst til brátt, finnst þér ekki, væna mín?
Now, it's too bad Tom's last grandpa just suffered a fatal stroke.	Verst að síðasti afi Toms var lagður til hinstu hvílu.
Because he would have loved to be here.	Því hérna hefði hann notið sín.
And that's no joke.	En förum ekki í fýlu.
To Tom and Violet.	Fyrir Tom og Violet.
To Tom and Violet.	Fyrir Tom og Violet.
My daughter, Violet, the first important thing to remember about marriage is that it requires commitment.	Dóttir mín, Violet... það fyrsta mikilvæga að muna varðandi hjónaband er að það er stofnun.
The second important thing to remember about marriage is that so does insanity.	Það næsta mikilvæga að muna varðandi hjónaband... er að geðveikir lenda líka inni á þeim.
Vi, you know I don't believe in marriage, or kids or anything like that, but when I see you two together, I get what the whole institution is about, you know...	Vi, þú veist að ég trúi ekki á hjónabönd, barneignir eða slíkt en þegar ég sé ykkur tvö saman... þá skil ég út á hvað þetta allt gengur, þú veist...
Sorry, I promised myself I wouldn't cry and I just...	Afsakið, ég var staðráðin í að gráta ekki og ég bara...
Fuck!	Fjandinn!
Come on, Suzie.	Áfram, Suzie.
Come on, Suzie!	Áfram, Suzie!
Violet and Tom...	Violet og Tom...
Breathe, breathe.	Andaðu, andaðu.
It's okay.... are perfect for each other in every way.	Þetta er í lagi.... henta hvort öðru fullkomlega á allan hátt.
And I feel great about it.	Og mér finnst það frábært.
And I love you.	Og ég ann þér.
I love you so much.	Ég ann þér svo mikið.
I love you.	Ég ann þér.
And, Tom, I love you, too. Oh!	Og Tom, ég ann þér líka.
I'm sorry. That's enough.	Fyrirgefið.
That was enough.	Þetta er ágætt.
It's all right, love.	Þetta er í lagi, vina.
It's all right.	Þetta er í lagi.
Amazing!	Stórkostlegt!
Are you ready for this?	Eruð þið tilbúin fyrir þetta?
Have you considered your finances?	Hafið þið skoðað fjármálin?
Do you know how many children you want to have?	Vitið þið hvað þið viljið mörg börn?
Indeed, do you want to have children?	Eða hvort þið viljið yfir höfuð eignast börn?
Where are you going to live?	Hvar ætlið þið að búa?
Do you know each other well enough?	Þekkið þið hvort annað nógu vel?
No, you see, the tendency when one is young is to be rather naive.	Þegar maður er ungur hættir manni til að vera hrekklaus.
One assumes that everything is going to turn out like some wonderful romantic comedy starring Tom Hanks.	Maður heldur að allt muni verða eins og dásamleg, rómantísk gamanmynd með Tom Hanks.
But, in reality, the sad fact is that most relationships end up like Saving Private Ryan, or Philadelphia.	En sorglega staðreyndin er sú að flest sambönd... enda eins og Björgun óbreytts Ryans eða Philadelphia.
Doing a bit of a multimedia presentation here, so just one second.	Þetta er margmiðlunaratriði svo dokið aðeins við.
Here we go.	Hér kemur það.
Oh, Tommy boy, I've known you for a long time.	Tommy litli, ég hef þekkt þig lengi.
Yeah.	Já.
Violet, you are certainly the love of his life.	Violet, þú ert vissulega stóra ástin í lífi hans.
Mmm-hmm. And we use this moment to celebrate a new future of commitment and love.	Og við erum hér til að fagna... nýrri framtíð af skuldbindingu og ást.
But not without first exploring a past.	En ekki án þess að kanna fyrst fortíðina.
Here we go.	Þá byrjum við.
Jesus Christ!	Drottinn minn!
Nope.	Nei.
Alex.	Alex.
You're right, yep.	Það er rétt.
Yes, I know who you are.	Já, ég veit hver þú ert.
You've got quite a reputation.	Þú hefur aldeilis orðspor.
Nice.	Fínt.
Yeah.	Já.
Is that good or is it bad?	Er það gott eða slæmt?
It's mostly gross.	Aðallega ógeðslegt.
Yeah, just gross stuff. Yeah.	Já, mestmegnis ógeðslegt.
Are you wearing Chanel No. 5, by chance?	Ertu með Chanel No. 5 á þér?
I'm not wearing anything.	Ég er ekki með neitt á mér.
No way.	Glætan.
No.	Nei.
That's just your smell, huh?	Angarðu bara svona sjálf?
Crazy.	Geggjað.
Yep.	Já.
It's pretty weird.	Þetta er skrítið.
All right, you know, this is not gonna happen.	Veistu hvað, það gerist aldrei.
Sorry.	Afsakaðu.
You seem very nice.	Þú virðist mjög indæll.
No, I was...	Nei, ég var...
It's just not gonna happen. Yep.	Það verður aldrei að því.
I know it.	Ég veit.
I agree. All right, good.	Ég er sammála.
Amazing.	Ágætt.
Good timing.	Gott.
Okay.	Ha?
Do not smell me, Gideon.	Ó, ég ætla að...
That is awful!	Þessi er hræðilegur!
You like that one?	Líkaði þér þessi?
I hate all of them.	Ég hata þá alla.
Om I want to get that job offer in the mail from Berkeley and become a psychology professor.	Ég vil fá starfstilboðið í pósti frá Berkeley... og verða sálfræðiprófessor.
Work with brilliant people and just dig in for the next 40 years.	Vinna með snjöllu fólki og koma mér fyrir næstu 40 árin.
And I want to open my own restaurant with a private room in the back just for you and me.	Og mig langar að opna minn eigin veitingastað... með einkaherbergi baka til bara fyrir mig og þig.
And our 20 kids.	Og 20 börnin okkar.
And all of our little pigs. Hmm.	Og alla litlu grísina okkar.
Don't worry, we'll get some breakfast in a bit.	Við fáum morgunverð rétt strax.
You'll feel better.	Þér líður þá betur.
Not eggs.	Ekki egg.
Oh!	Alex!
Alex!	Sæll.
Hey. Hey.	Sæll.
Hey Yo!	Sæll. Sæll!
I didn't think you were going to stay the night.	Ég hélt þú ætlaðir ekki að gista hér.
Yeah, I didn't want to drive home last night in my condition.	Jú, ég vildi ekki aka heim í gærkvöldi svona á mig kominn.
So, I just got myself a room.	Svo ég fékk mér herbergi.
Oh, nice.	Indælt.
Whoa, Suz! Suzie.	Suz! Suzie.
Hey, Suz.	Sæl, Suz.
Oh. Hi.	Sæll.
Come join the fun. Oh. Hey.	Vertu með í gleðskapnum.
Hey.	Sæll.
Yeah.	Sæl.
Hello.	Halló.
You know Suzie.	Suzie.
Your sister.	Systir þín.
I'll give you 69 guesses.	Grjóthaltu kjafti.
Hi.	Sæll.
Hi.	Sæl.
I'm Audrey. I'm the new hostess.	Ég er Audrey, nýja móttökudaman.
Audrey?	Audrey?
Oh, cool, I'm Tom.	Flott, ég er Tom.
Nice to meet you, Tom.	Gaman að kynnast þér, Tom.
Nice to meet you.	Sömuleiðis.
I'm the sous-chef here.	Ég er yfirkokkur hér.
How is it going today?	Hvernig gengur í dag?
Good.	Vel.
How are you?	En hjá þér?
Okay, I'm great.	Ég hef það stórfínt.
Yeah, it's nice to have you aboard.	Gott að fá þig í hópinn.
Thank you.	Takk.
Yeah. You'll make a great part of the team.	Þú verður góður liðsauki.
He's engaged.	Hann er trúlofaður.
How's your fiancée doing? I-m Thank you.	Hvernig hefur unnusta þín það?
Nice to meet you.	Gaman að hitta þig.
Nice to meet you, also.	Og þig sömuleiðis.
What the fuck was that?	Hver fjandinn var þetta?
What are you doing? You're flirting with the help.	Þú ert að daðra við starfsliðið.
I was not flirting, okay?	Ég var ekki að daðra.
Oh, really?	Jæja?
I was being friendly.	Ég var bara vingjarnlegur.
Yeah, right.	Já, glætan.
You were sending telepathic wiener missiles at her face, and you know it.	Þú sendir bjúgnahugskeyti að andliti hennar og þú veist það.
What are all these tickets?	Hvaða miðar eru þetta?
You guys getting ready to go to a Broadway show?	Ætlið þið að fara á Broadway-sýningu?
I need three lamb and potatoes and I actually need them now.	Ég þarf þrjá lambarétti með kartöflum á stundinni.
Yes, Chef!	Já, yfirmatsveinn!
I'm done with you.	Burt með þig.
Thank you. Thank you.	Ég geri þetta sjálf.
Alex, how long on my steaks?	Alex, hvað er langt í steikurnar? Tvær mínútur!
Chef, you have to go to the hospital.	Þú verður að fara á spítala.
Tom, you're in charge.	Tom, þú stjórnar.
You got it, Chef.	Já, yfirmatsveinn.
I need a doggy bag for my finger.	Ég þarf nestispoka fyrir fingurinn.
All right, let's move.	Drífum okkur nú.
We got a shitload of foie gras.	Við erum með haug af gæsalifur.
I need you to push the foie gras gelato.	Mælið með gæsalifrarísnum.
How long on the gelato, Alex?	Hve langt í ísinn, Alex?
I need it yesterday.	Ég þarf hann í gær.
Four minutes.	Fjórar mínútur.
Hey, I need hands on all those dishes in the window.	Það þarf að afgreiða alla diskana í lúgunni.
Please, guys.	Áfram nú.
Yeah, guys, I need hands on my carrot wiener.	Já, ég þarf hendur á gulrótarböllinn á mér.
Alex, put the carrot wiener away.	Alex, burt með gulrótarböllinn.
The face is the worst part of it all.	Andlitsgeiflurnar eru verstar.
Get back to the foie gras.	Snúðu þér að gæsalifrinni.
Hi, Granny Leonora.	Sæl, amma Leonora.
Hi, Grampy.	Sæll, afi.
How are you, darling?	Halló.
Hi, Nana.	Sæl, amma.
Hi, Baba.	Sæll, afi.
Oh, hello, sweetheart!	Halló, vina. Halló, gæskan.
This is fun.	Þetta er gaman.
Violet, love, will you be getting married in London or down in Sussex?	Violet, ætlarðu að gifta þig í London eða Sussex?
Actually, Baba, we will be doing the wedding in the Bay Area in San Francisco.	Reyndar vorum við að spá í að halda brúðkaupið við San Francisco-flóa.
You could get married here, in the village church.	Þið gætuð gift ykkur hér í þorpskirkjunni.
Get married in England, where you're from.	Giftist á Englandi, þaðan sem þú ertu upprunnin.
In London, come on.	Í London.
Not 5,000 bloody mi / es...	Ekki 8.000 fjandans kílómetra...
Violet, America is such a long way away.	Violet, Bandaríkin eru svo langt í burtu.
And grandparents do have a tendency to die.	Og ömmur og afar eiga það til að deyja.
Mum, Stop it.	Mamma, hættu þessu.
They're all right there.	Þau eru öll þarna.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Well, for now.	Já, í augnablikinu.
Mum, stop!	Hættu, mamma!
Come on, Berkeley.	Áfram nú, Berkeley.
So, the barn holds, like, 350 people.	Hlaðan rúmar 350 manns.
Oh, that's good.	Það er gott.
Yeah.	Já.
I really love it.	Ég er mjög hrifin.
It's really beautiful.	Þetta er mjög fallegt.
So, is it your wedding?	Er þetta brúðkaupið þitt?
Yes, yeah, it is.	Já.
That's too bad.	Það er synd.
You're so beautiful.	Þú ert svo falleg.
Okay.	Gott og vel.
It's wonderful, isn't it?	Er þetta ekki dásamlegt?
It is so great.	Þetta er stórkostlegt.
It's beautiful.	Mjög fallegt.
When's the next available weekend?	Hvenær er næsta lausa helgi?
In three years.	Eftir þrjú ár.
Unless you want to get married on September 11th.	Nema þú viljir gifta þig 11. september.
I don't.	Nei.
Yes! Great!	Stórfínt!
Okay, good, so this is gonna be fun.	Gott, þetta verður gaman.
Of course, the men will wear yarmulkes.	Mennirnir verða vitaskuld með kollhúfur.
And, in that case, all eligible Christians will be served communion. Communion?	Ef svo er munu allir fullgildir kristnir ganga til altaris.
What, we're gonna have communion at my son's wedding?	Verður altarisganga í brúðkaupi sonar míns?
Um... It is our wedding, Pete.	Þetta er okkar brúðkaup, Pete.
And, I mean, seeing as everyone is gonna be wearing yarmulkes.	Ég meina, þar sem allir verða með kollhúfur.
Well, actually, only the men will be wearing yarmulkes, so.	Reyndar verða aðeins karlmennirnir með kollhúfur.
Well, I've never heard you say the word "yarmulke" until today.	Ég hef aldrei heyrt þig tala um kollhúfu fyrr en í dag.
Excuse me, I say "yarmulke" all the time.	Ég tala oft um kollhúfur. Nei.
You don't.	Jú."
Like, "Hey, where's my yarmulke?"	Elskan, hvar er kollhúfan mín?
Babe, have you seen my yarmulke?"	Hefurðu séð kollhúfuna mína?"
I mean, how are you supposed to even pick a dress from a magazine?	Hvernig á maður að velja kjól úr tímariti?
Look at all of them, they're all just white and puffy and stupid.	Sjáðu þá, þeir eru allir hvítir, yfirdrifnir og asnalegir.
Vi, come on.	Vi, slakaðu á.
Hey!	Heyrðu!
What?	Hvað?
It's supposed to be exciting.	Þetta á að vera spennandi.
This is your wedding.	Þetta er brúðkaupið þitt.
You only get a few of these.	Þú færð bara örfá slík.
I didn't get into Berkeley.	Ég komst ekki inn í Berkeley.
It was the perfect teaching job.	Það var fullkomið kennslustarf.
It was local. Oh, God.	Það var staðbundið.
Eight years of studying, just down the tube.	Átta ára nám farið í vaskinn.
I'm so sorry, babe.	Leitt að heyra, vina.
I'm going to be married within the year.	Ég gifti mig fyrir árslok.
I'm gonna be pregnant within two years and no career, I'll just be changing nappies and washing dishes and making apple pie.	Verð orðin ólétt innan tveggja ára... með engar framavonir. Ég skipti bara um bleiur... og þvæ diska og útbý eplaböku.
And I want that, I want it all, but I want to have the career as well.	Og ég vil það allt en ég vil líka starfsframa.
It's not enough for me.	Þetta nægir mér ekki.
I mean, it's fine.	Þetta er í lagi.
I can reapply next year.	Ég get sótt um aftur á næsta ári.
You don't have to get upset.	Ekki taka þetta nærri þér.
It's fine.	Þetta er allt í lagi.
Why do you always turn things into your thing?	Því þarftu alltaf að láta allt snúast um þig?
No.	Nei.
Come on!	Ekki láta svona!
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
What?	Hvað?
I can't help it.	Ég ræð ekki við þetta.
It must be the hormones.	Líklega hormónarnir.
What, you're at that time of the month again?	Er aftur sá tími mánaðarins?
You're always on your period.	Þú ert alltaf á túr.
No.	Nei.
What is it, then?	Hvað er þetta þá?
Are you pregnant?	Ertu ólétt?
Just a little.	Bara pínulítið.
Just a little?	Bara pínulítið?
Suzie!	Suzie!
God, I feel so guilty. Crikey!	Ég er með svo mikið samviskubit.
I know this is your time, and I just... I don't want to take the attention away from you.	Ég veit að þetta er þinn tími... og ég vil ekki draga athyglina frá þér.
I'm sorry.	Mér þykir fyrir þessu.
Who's the guy?	Hver er faðirinn?
I don't want to tell you.	Ég vil ekki segja þér það.
Let me take some guesses, okay?	Leyfðu mér þá að giska.
Just don't even think about it.	Ekki hugsa um það.
One, two, three.	Einn, tveir, þrír.
Alex. Fucking hell!	Alex. Hver fjandinn!
You didn't say it, only I said it!	Þú sagðir það ekki, ég sagði það!
Is it Alex?	Er það Alex?
It is Alex.	Það er Alex.
Oh, gross!	Ógeðslegt!
Of course it is.	Auðvitað er þetta það.
Jesus!	Drottinn minn!
No!	Nei!
He is a moron.	Hann er hálfviti.
You may kiss the bride.	Þú mátt kyssa brúðina.
We're fucking married!	Við erum gift, fjandinn hafi það!
Chest bump. Oh!	Bringuskellur.
Ah! SUZIEI We did it.	Við létum verða af því.
Not to be competitive, but our wedding is going to be way better.	Ekki að það sé samkeppni... en brúðkaupið okkar verður miklu flottara.
I was chilly the whole time.	Mér var kalt allan tímann.
It was very chilly.	Það var mjög napurt.
It was beautiful, wasn't it?	Það var fallegt, fannst þér ekki?
Fuck those guys.	Fjandinn hirði þau.
Fuck.	Fjandinn.
Whoa.	Sæl.
What's going on?	Hvað er um að vera?
I'm good.	Mér líður vel.
No, I know you, you're not good.	Nei, þér líður ekki vel.
What is going on?	Hvað er um að vera?
Okay. Sit down and talk to me.	Sestu og talaðu við mig.
I got a letter from the University of Michigan.	Ég fékk bréf frá Michigan-háskóla.
Okay.	Gott og vel.
I got in.	Ég komst inn.
Congratulations, that's great!	Til hamingju, það er frábært!
No, no, no, it's not.	Nei, það er það ekki.
It's actually terrible.	Reyndar er það hræðilegt.
You know, I've been sitting here panicking because my mum quit her job for my dad and she never forgave him, ever.	Ég hef setið hér í kvíðakasti... því mamma hætti í starfi sínu fyrir pabba og fyrirgaf honum það aldrei.
She became a real martyr and she's not a happy person, and I just don't want you becoming my mother. I really don't want you becoming like her. Babe.	Hún gerði sig að píslarvotti og hún er mjög vansæl... og ég vil ekki að þú verðir móðir mín. Ég vil alls ekki að þú verðir eins og hún.
Calm down.	Slakaðu á.
Okay.	Allt í lagi.
Okay, it's you and me. Yeah.	Þetta eru þú og ég.
We can handle anything.	Við ráðum við allt.
I'm not scared of this.	Ég óttast þetta ekki.
I know, I think I'm just scared that you will end up resenting me.	Ég óttast bara að á endanum munir þú fyrirlíta mig.
This is a huge opportunity for you.	Þetta er stórt tækifæri fyrir þig.
If you don't do this, you're gonna end up resenting me, and, frankly, I would much rather be the resentor than resented.	Ef þú gerir þetta ekki munt þú fyrirlíta mig og ég vil miklu frekar fyrirlíta en vera fyrirlitinn.
Look, let's talk logistics.	Tölum um framkvæmdina.
How long is the thing?	Hvað er þetta langur tími?
Two years.	Tvö ár.
Two years?	Tvö ár?
It's long.	Það er langur tími.
No, it's not.	Nei, alls ekki.
Really?	Virkilega?
In the scheme of us spending our whole lives together, two years, that's...	Þar sem við ætlum að verja allri ævinni saman þá eru tvö ár bara...
And then we can come back here, right?	Og svo komum við aftur hingað, ekki satt?
Yeah, of course.	Jú, auðvitað.
It's just two years.	Þetta eru bara tvö ár.
And, look, I can cook anywhere.	Og ég get matreitt hvar sem er.
Right.	Já.
We'll get to Michigan, we'll get settled in, and then we'll start planning the wedding again from there once we have our bearings.	Við förum til Michigan, komum okkur fyrir... og hefjum svo brúðkaups - undirbúninginn þar þegar við höfum náð áttum.
Tom.	Tom.
Can I just say something?	Má ég segja dálítið?
Yeah.	Já.
I think we both know that I deserve to get super laid for this.	Ég held að við vitum bæði að ég verðskulda ofurdrátt fyrir þetta.
Do you want me to wear a cape or something?	Á ég að vera með skikkju eða eitthvað?
I mean, theoretically, whatever you want.	Fræðilega, hvað sem þú vilt.
I'm just saying I don't want weekday sex.	Ég vil engin hversdagsmök.
You're guilt-sexing me! I want a show.	Þú vilt sektarmök frá mér!
I want the show.	Ég vil sýninguna.
You're gonna get the show.	Þú færð hana.
Good, I better.	Það er eins gott.
You're gonna get the Cirque du Soleil of shows.	Þú færð Cirque du Soleil allra sýninga.
Lots of this.	Mikið af þessu.
And this stuff.	Og þessu líka.
Not a mime.	Ekki látbragðsleik.
Yeah.	Já.
This stuff.	Þetta.
Babe!	Elskan!
You really don't think our family is going to be disappointed that we're delaying?	Verður fjölskyldan ekki vonsvikin yfir frestuninni?
You know what?	Veistu hvað?
They'll live.	Þau lifa það af.
What's going on?	Hvað er á seyði?
I'm actually here to give you my two weeks' notice.	Ég kom til að tilkynna þér uppsögn mína.
I can't thank you enough for all I've learned from you for the past couple of years.	Ég get ekki þakkað þér nóg fyrir allt sem ég hef lært af þér síðustu tvö árin.
It's been amazing, and so...	Þau hafa verið stórkostleg.
I was going to name you head chef at my new restaurant.	Ég ætlaði að gera þig að yfirmatsvein á nýja veitingastaðnum mínum.
Clam Bar.	Skelfiskbarnum.
Wow, okay.	Ja hérna.
I really wish that you would have told me that earlier.	Það er naumast. Ég vildi að þú hefðir sagt mér það fyrr.
Shit.	Fjárinn.
Okay, so my fiancée, Violet, who you've met, got a job in Michigan...	Unnusta mín, Violet, sem þú hefur hitt... fékk starf í Michigan...
This is why marriage is dumb, okay? It's dumb.	Þetta er ástæðan fyrir því að hjónabönd eru heimskuleg.
You have a job here, and she's got a job there.	Þú ert í starfi hér og hún er með starf þar.
You guys can't do anything because you're so connected, so then one of you has to get the shaft.	Þið getið ekki gert neitt því þið eruð svo nátengd svo annað ykkar þarf að taka skellinn.
This is why I voted against gay marriage.	Þess vegna kaus ég gegn hjónaböndum samkynhneigðra.
Please don't tell people.	Ekki segja neinum það.
Well, you know, just saying, what are you supposed to do?	Þú veist, hvað á maður að gera?
It's like your fiancée gets offered her dream job, what are you going to do, say no?	Ef unnustu manns býðst draumastarfið sitt... á maður að segja nei?
I have to go.	Ég verð að fara.
People make bad decisions.	Fólk tekur slæmar ákvarðanir.
This is a fact.	Það er staðreynd.
They make them knowingly and they make them consistently, and the question we ask on this course is, "Why?"	Það tekur þær vitandi vits og stöðugt... og spurningin sem við spyrjum á þessu námskeiði er: "Hvers vegna?"
"I'm going on a diet tomorrow," so I'll eat as much chocolate as I like tonight."	"Ég fer í megrun á morgun svo ég borða eins mikið súkkulaði og ég vil í kvöld."
"Unprotected sex feels good," so I'm going to have it despite the fact I might go mad with syphilis."	"Óvarið kynlíf er unaðslegt... svo ég ætla að stunda það þótt ég hætti á að sturlast vegna sárasóttar."
Please remain seated.	Sitjið kyrr.
It's probably just a false alarm.	Þetta eru eflaust bara fölsk boð.
Is behavior the person, the environment, or a combination of the two?	Stjórnast hegðun af manneskjunni, umhverfinu eða hvoru tveggja?
What do obesity, lying, drunk driving and rooting for Ohio State have in common?	Hvað eiga offita, lygar, ölvunaraksturs og það að halda með Ohio sameiginlegt?
I'll tell you. Bad decisions.	Slæmar ákvarðanir.
In fact, you're all currently making a bad decision.	Reyndar eruð þið öll að taka slæma ákvörðun núna.
Why would you sit through a fire alarm?	Því sitjið þið áfram undir eldviðvörun?
Just because I, a man you've only just met, tells you it's a false alarm doesn't mean that in seconds'time we could all be engulfed in flames, begging and crying for a quick death.	Þó að ég, maður sem þið voruð að hitta, segi ykkur að allt sé í lagi þýðir það ekki að þið gætuð verið umkringd logum eftir andartak, grátandi og biðjandi um skjótan dauða.
But it is a false alarm.	En þetta er fölsk viðvörun.
And those firemen, they're actors.	Og slökkviliðsmennirnir eru leikarar.
Want to see some real fire?	Viljið þið sjá ósvikinn eld?
Welcome to Social Psychology.	Velkomin í félagssálfræði.
Thank you.	Takk fyrir.
That's pretty good.	Það er ansi gott.
I was lucky.	Ég var heppinn.
I probably couldn't do that, I could do $ 11.	Ég réði ekki við það, ég réði við 11 dali.
You know what, it's a different market.	Þetta er annar markaður.
I totally understand.	Ég skil það fullkomlega.
You got to start somewhere.	Einhver staðar þarf maður að byrja.
Nine, then?	Níu, þá?
Well, I thought you just said 11.	En þú varst að segja 11.
Well, six?	Hvað um sex?
I got it.	Ég skil.
You're fucking with me.	Þú ert að atast í mér.
I've heard that before.	Ég hef heyrt það áður.
So, yeah.	Þannig að, já...
Do I have the job?	Fæ ég starfið?
No, I'm sorry.	Nei, því miður.
I just needed those onions chopped.	Ég þurfti bara að láta saxa laukinn.
You're joking, right?	Ertu ekki að grínast?
Good luck, though.	En gangi þér vel.
You left San Francisco to come to Michigan?	Fórstu frá San Francisco til Michigan?
Are you fucking brain-dead?	Ertu heiladauður hálfviti?
And voile )!	Og hana nú!
Figured that out quick.	Þú varst fljótur að ráða fram úr þessu.
Oh, thanks.	Takk.
I studied at the Culinary Institute for a couple years.	Ég lærði í kokkaskólanum í nokkur ár.
Could I get a dill with that?	Get ég fengið dill með þessu?
Well, you're welcome to go with a dill if you want to make the biggest mistake of your life.	Þér er velkomið að fá dill... ef þú vilt gera stærstu mistök ævi þinnar.
Personally, I think the kosher dill is way too briny for a Reuben.	Mér finnst hreina dillið of salt fyrir Reuben.
You're going to want something nice and cumin-y with a fresh kick.	Þú vilt eitthvað gott með kúmenkeim.
I 'd go with a habanero Sriracha.	Ég myndi velja súrsaðan chilipipar.
The cucumber's naughty cousin.	Óþekka frænda gúrkunnar.
Thanks, man.	Takk.
I'm sort of a pickle nerd around here.	Ég er hálfgerður súrkrásarnörd hér.
So, really, all I'm gonna be doing here is just making sandwiches, huh?	Á ég þá bara að útbúa samlokur hér?
Yeah, but you're making the most exquisite sandwiches in town, maybe the world.	Já, en þú gerir langbestu samlokurnar í bænum og jafnvel heiminum.
Right.	Einmitt.
Why don't you just fucking let her have the dill, man?	Því leyfirðu henni ekki að fá dillið?
Why don't you just fucking do something?	Því drullastu ekki til að gera eitthvað?
Fuck off.	Éttu skít.
Hey.	Sæll.
I'm Tom.	Ég er Tom.
I'm Margaret.	Ég er Margaret.
You're the new guy, right?	Ert þú nýi náunginn?
I am, yeah.	Já.
Nice to meet you.	Gaman að kynnast þér.
Nice to meet you.	Sömuleiðis.
Welcome to the team, dude.	Velkominn í hópinn.
I've pickled everything, really.	Ég hef súrsað allt.
I've pickled beets, pickled peanut butter.	Ég hef súrsað rófur, hef súrsað hnetusmjör.
I pickled a sandwich.	Ég súrsaði samloku.
I pickled batteries.	Ég súrsaði rafhlöður.
I pickled weed.	Ég súrsaði marijúana.
Which actually turned out to be a huge waste of weed.	Sem reyndist vera sóun á gæðagrasi.
Next.	Næsti.
Hello, Katherine.	Halló, Katherine.
This is for you.	Þessi er handa þér.
Now, you can eat that marshmallow now, or if you wait 20 minutes, I'm gonna give you two marshmallows.	Þú getur borðað þennan sykurpúða núna... eða, ef þú bíður í 20 mínútur, ég læt þig fá tvo sykurpúða.
Okay?	Allt í lagi?
I'll see you later.	Ég sé þig á eftir.
This is an experiment I did a couple of years ago, which shows that children can have trouble with self-regulation.	Þetta er tilraun sem ég gerði fyrir nokkrum árum sem sýnir að börn geta átt erfitt með sjálfsstjórn.
As you know, if we don't get research grants, we have no money to pay you.	Ef við fáum ekki rannsóknarstyrki höfum við ekki fé til að borga ykkur.
And, as of now, we don't have one.	Og sem stendur höfum við engan.
So, we need ideas for some studies that we can run, and this is my main area of interest, here.	Svo við þurfum hugmyndir að rannsóknum sem við getum gert og þetta er helsta áhugasvið mitt.
Good.	Gott.
So I want to do the marshmallow experiment with adults.	Svo mig langar að gera sykurpúðatilraunina með fullorðnum.
Well, adults will just wait for the second marshmallow.	Hinir fullorðnu bíða bara eftir seinni sykurpúðanum.
I actually don't even think adults really like marshmallows.	Ég held að fullorðnir séu ekkert fyrir sykurpúða.
Yeah, well, I'm not referring specifically to the marshmallow.	Ég er ekki að tala sérstaklega um sykurpúðana.
What about this?	Hvað um þetta?
What if we were to take our subjects, right, and have them play a driving video game?	Hvað ef við látum viðföngin spila aksturstölvuleik.
Have half of the subjects drive the car normally.	Látum helming viðfanganna aka bílnum eðlilega.
Have the other half drive while masturbating.	Látum hinn helminginn aka meðan þau fróa sér.
Why do all of your experiments have to involve masturbation?	Því fela allar tilraunir þínar í sér sjálfsfróun?
Why do none of your experiments involve masturbation?	Því fela engar tilrauna þinna í sér sjálfsfróun?
Um... What if we, um, casually left a box of stale donuts in the testing room?	Hvað ef við... skiljum eftir kassa af gömlum kleinuhringjum í prófherberginu?
And you inform the subjects that these stale donuts will be replaced with new donuts 20 minutes from then.	Og þú segir viðföngunum að gömlu kleinuhringjunum verði skipt út fyrir nýja kleinuhringi... eftir 20 mínútur.
But then we watch and we see who still goes for an old donut.	En svo fylgjumst við með og gáum hverjir fá sér gamlan kleinuhring.
What would be interesting is if we had a manipulation.	Það væri áhugavert ef við gætum stjórnað þeim.
So, one group, we could make them feel temporarily depressed or...	Einn hópinn gætum við gert tímabundið niðurdreginn eða...
You know what we should do?	Vitið þið hvað við ættum að gera?
We should do a screening of The Notebook.	Við ættum að sýna The Notebook.
I know it's stupid, but that shit makes me cry. Yeah.	Ég veit að það er heimskulegt en hún kemur mér til að gráta.
I would eat 10 million donuts after watching The Notebook.	Ég myndi borða tíu milljón kleinuhringi eftir að horfa á The Notebook.
Okay, I got a good one.	Ég er með eina góða.
How about we get a subject and then put the subject to sleep, and then cover him with blood and chicken feathers and then put a gun in his hand and then scream inside of his ear.	Hvað ef við tökum viðfang og svæfum það... og ötum það svo allt út í blóði og hænsnafjöðrum og setjum svo byssu í hendi þess og öskrum svo í eyrað á því.
For what purpose?	Í hvaða tilgangi?
I just want to see what would happen.	Mig langar að sjá hvað gerist.
Okay, I have an experiment.	Ég er með tilraun.
I think we get three psych grad students together, and we have them come up with the craziest, most insane experiment ideas and then we just wait and see how long it takes for the new girl to realize that they're totally screwing with her.	Söfnum saman þremur framhaldsnemum í sálfræði og látum þá spinna upp brjálaðar hugmyndir að tilraunum og gáum svo hvað það tekur langan tíma fyrir nýju stúlkuna að átta sig á að þau eru að atast í henni.
You're so busted.	Nú lástu laglega í því.
I felt like I was listening to all of you... Because that masturbation thing was, like...	Mér fannst ég vera að hlusta á ykkur öll því þetta með sjálfsfróunina var alveg...
That's not a joke, that's real.	Það er ekki grín.
My masturbation theories are real.	Sjálfsfróunar - kenningar mínar eru raunverulegar.
No, he's obsessed with them.	Nei, hann er með þær á heilanum.
It's kind of a drag.	Það er niðurdrepandi.
Okay, listen, I like Violet's donut experiment.	Mér líst vel á kleinuhringja - tilraun Violet.
I think it's elegant, it's simple, and we all get to eat donuts.	Mér finnst hún fáguð, einföld og við fáum öll að borða kleinuhringi.
Great.	Frábært.
Well done, Violet.	Vel gert, Violet.
Thank you.	Takk.
Welcome aboard.	Velkomin í hópinn.
Thanks.	Takk.
Okay, listen.	Heyrið mig.
That's enough shoptalk.	Nóg komið af vinnutali.
I love a love story.	Ég hrífst af ástarsögum.
How did you guys meet?	Hvernig kynntust þið?
Violet was dressed as Princess Diana.	ELSKAĐU MIG Violet var klædd sem Díana prinsessa.
Yep, Tom was dressed as Super Bunny.	Já, Tom var klæddur sem Ofurkanína.
Guilty as charged.	Sekur um það.
But, then...	En svo...
Gwyrth!	Gwyrth!
Down, Gwyrth!	Niður, Gwyrth!
Down, boy, down.	Niður, strákur.
Gwyrth.	Svona nú.
Come on, there we are.	Svona.
Come on.	Svona nú.
Good boy, good boy.	Góður strákur.
Gwyrth?	Gwyrth?
What a fascinating name.	En hrífandi nafn.
It's actually pronounced "Gwyrth."	Það er borið fram "Gwyrth ".
It's Welsh.	Það er velskt.
Gwyrf. Gwyth.	Gwyrf. Gwyth.
With an "F "?	Með "F "?
Gwyrth. Gwyrth.	Gwyrth. Gwyrth.
Ah! Like Gwyrth Paltrow.	Eins og Gwyrth Paltrow.
No, no, "Gwyrth."	Nei, "Gwyrth ".
Gwyth. No, it's "Gwyrth."	Gwyth. Nei, það er "Gwyrth ".
Gwyr-yth.	Gwyr-yth.
NO.	Nei.
G-W-Y-R-T-H."	G-W-Y-R-T-H."
Gwyrth."	Gwyrth."
It means "miracle" in Welsh.	Það þýðir "kraftaverk" á velsku.
He was a rescue dog.	Hann er úr dýraathvarfi.
Nice.	Indælt.
Well, enough about the dog.	Nóg um hundinn.
To marriage!	Fyrir hjónabandi!
To marriage.	Fyrir hjónabandi.
Cheers, everyone.	Skál, öllsömul.
Congratulations, both of you.	Til hamingju, bæði tvö.
Thank you, Winton.	Takk, Winton.
And to Gwyneth.	Og fyrir Gwyneth.
Okay, I got it. I got it.	Jæja, ég hef náð þessu.
Gwi-an.	Gwi-an.
Ming, please.	Ekki, Ming.
Hey.	Hæ.
How you doing? You okay?	Hvernig hefurðu það?
Yeah, yeah.	Æðislegt.
This is cool.	Þetta er gaman.
Okay, cool.	Fínt.
Five more minutes. This is cool.	Fimm mínútur í viðbót.
Thank God for another male faculty-spouse.	Guði sé lof fyrir annan karlkyns starfsliðsmaka.
How could you tell?	Hvernig vissirðu það?
I can smell it on you.	Ég finn það á lyktinni.
Hi, I'm Bill.	Sæll, ég er Bill. Sæll.
Hi, Tom.	Tom.
It's a pleasure.	Sönn ánægja.
Nice to meet you.	Gaman að kynnast þér.
What do you do, Tom?	Hvað fæstu við, Tom?
I'm a chef, actually.	Ég er reyndar kokkur.
But right now, I work at Zingerman's. Holy shit!	En núna vinn ég á Zingerman ' s. Hver skrambinn!
I love that place.	Ég dýrka staðinn.
Hmm.	Já.
Yeah. Yeah, it's fun.	Já, það er gaman.
So, what do you do for a living?	Við hvað starfarðu?
I am a chef.	Ég er kokkur.
Have you seen Ratatouille?	Hefurðu séð Ratatouille?
Uh, yeah.	Já.
Based on my life.	Byggð á ævi minni.
It must resonate with you, right?	Þú hlýtur að sjá þig í henni, er það ekki?
Yeah, I mean, sure.	Jú, vissulega.
Absolutely.	Svo sannarlega.
You work at Zingerman?	Vinnurðu á Zingerman' s?
Yeah.	Já.
Oh, I love that place.	Ég dýrka staðinn.
Thanks.	Takk.
Yeah, yeah, it's fun.	Já, það er gaman.
Can you give me a free sandwich?	Geturðu útvegað mér ókeypis samloku?
Sometime?	Einhvern tíma?
Have you seen that movie Ratatouille?	Hefurðu séð bíómyndina Ratatouille?
You know, it's so funny.	Þetta er fyndið.
Everyone keeps asking me that.	Allir spyrja mig að því.
It's a fantastic movie. Yeah. Yeah.	Það er frábær bíómynd.
How about you?	En hvað gerir þú?
What do you do? I take care of the kids, run carpool, pack lunches.	Ég annast börnin, keyri þau í skóla, útbý nesti.
It's fantastic, watching the little ones grow up.	Það er frábært að sjá þau litlu vaxa úr grasi.
Sometimes I wonder where my penis went.	Stundum spyr ég hvert lókurinn á mér fór.
It's just a joke I like to say.	Þetta er brandari sem ég hef gaman af.
I got a lot of quality time with your friends.	Ég fékk mikinn gæðatíma með vinum þínum.
They really like Ratatouille.	Þau eru mjög hrifin af Ratatouille.
Oh, did I ignore you at the party?	Hunsaði ég þig í veislunni?
Come here.	Komdu hingað.
I love you, too.	Og ég elska þig.
I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
How are you?	Hvernig hefurðu það?
Are you all right?	Þokkalegt?
I know it's a lot.	Ég veit að þetta er erfitt.
It's an adjustment.	Þetta er mikil breyting.
No, I'm fine.	Nei, ég er sáttur.
I really am.	Í alvöru.
I had a really good time tonight.	Ég skemmti mér vel í kvöld.
It was a fun party.	Þetta var skemmtileg veisla.
And I like all your friends.	Og ég kann vel við alla vini þína.
Did you meet Bill?	Hittirðu Bill?
Yeah.	Já.
Well, Bill is going to take me hunting.	Bill ætlar að fara með mig á veiðar.
Oh, yeah?	Er það?
Which I feel like is something I'm made to do.	Sem mér finnst hæfa mér fullkomlega.
So, yeah. Yeah.	Þannig að, já.
That's good.	Það er gott.
You promise me you 'd tell me if you weren't feeling all right, and...	Þú lofaðir að segja mér ef þú værir ósáttur og...
Babe, you gotta stop asking me.	Þú verður að hætta að spyrja mig.
I really am fine.	Ég hef það ágætt.
Okay.	Allt í lagi.
I am.	Í alvöru.
You mean, like...	Áttu við eins og...
Yeah!	Já!
No one's around.	Það er enginn hér.
Let's get into Michigan life.	Samlögumst lífinu í Michigan.
Okay, it sounds great, it does.	Það hljómar mjög vel.
There is one issue.	Það er eitt atriði.
What?	Hvað?
It's very cold out.	Það er ískalt úti.
So what?	Hvað með það?
My penis is going to look super-small for a second.	Tippið á mér mun virðast pínulítið í örstutta stund.
I've seen your penis every single way.	Ég hef séð liminn á þér á allan máta.
Not this small.	Ekki svona lítinn.
Take your pants off.	Farðu úr buxunum.
Let's do it.	Gerum þetta.
It's going to look like a baby's dick.	Hann mun líkjast smábarnatippi.
Okay, you're ruining the moment.	Þú eyðileggur augnablikið.
I'm just going to cut you off right now.	Ég ætla að stoppa þig núna.
Baby dick.	Barnatippi.
Okay. Come on, it's so nice!	Komdu, þetta er þægilegt!
Fuck it.	Fjandinn hafi það.
Do it! Ow!	Gerðu það!
What?	Hvað?
What? My hip, my hip!	Mjöðmin á mér!
Oh, my God.	Almáttugur.
I landed on something.	Ég lenti á einhverju.
It's a fire hydrant.	Þetta er brunahani.
What the fuck is a fire hydrant doing there?	Hvern fjandann er brunahani að gera hér?
Poor old grandpa.	Veslings afi gamli.
Oh, God.	Almáttugur.
Did I just say, "My hip, my hip "?	Sagði ég " mjöðmin á mér "?
Yes, you did.	Já, það gerðirðu.
Sorry, babe.	Fyrirgefðu, ljúfur.
I shot him.	Ég skaut hann.
Right in the brains.	Beint í heilann.
Welcome to your manhood, Tom.	Velkominn til manndóms, Tom.
Hey, you... You like my sweater?	Líkar þér peysan mín?
I knitted it.	Ég prjónaði hana.
Oh, cool.	Flott.
Awesome.	Æðislegt.
My kids used to take these really long, boring naps.	Börnin mín fengu sér langa, hundleiðinlega lúra.
And, for a while, I just stared at them.	Og um tíma starði ég bara á þau.
But then I found knitting.	En svo uppgötvaði ég prjónaskap.
I can knit you one if you want.	Ég get prjónað eina á þig ef þú vilt.
It's super-cozy.	Hún er rosalega þægileg.
Here, feel it.	Hérna, finndu.
Wow, that actually is super-cozy.	Ja hérna, hún er rosalega þægileg.
Yeah.	Já.
Yeah.	Já.
See, I told you this place is awesome.	Sko, ég sagði að það væri æðislegt hér.
You just gotta settle into it.	Maður þarf bara að venjast staðnum.
Hello!	Halló!
Look at her.	Lítið á hana.
Let me hold her.	Leyfið mér að halda á henni.
Careful, Violet.	Varlega, Violet.
Mind her neck.	Passaðu hálsinn.
You did it.	Þér tókst það.
You're so clever.	Þú ert svo snjöll.
It's adorable.	Það er krúttlegt.
See, he calls it an "it."	Sko, hann kallar það "það".
You made my career. Oh.	Þú bjargaðir ferli mínum.
Yeah, I did it alt for you, buddy.	Já, ég gerði þetta allt fyrir þig, félagi.
Anyways, so how's Michigan?	Hvað um það, hvernig er Michigan?
Have you told her how much you hate it?	Hefurðu sagt henni hvað þú hatar þetta mikið?
I don't hate it.	Ég hata þetta ekki.
A bit of Irish stoicism never hurt anyone.	Örlítil írsk yfirvegun hefur aldrei skaðað neinn.
Well, I think it hurt a shitload of Irish people.	Ég held hún hafi skaðað helvítis helling af Írum.
Bro, you gotta be honest with her, man.	Þú verður að vera hreinskilinn við hana.
I am honest.	Ég er hreinskilinn.
No, you're not.	Nei, alls ekki.
You're not being honest with me. You're not being honest with her.	Þú ert hvorki hreinskilinn við mig né hana.
Don't be a martyr.	Ekki vera píslarvottur.
Trust me, dude.	Trúðu mér, lagsi.
You need to be honest with this woman.	Þú þarft að vera hreinskilinn við hana.
She's going to be your wife.	Hún verður eiginkona þín.
Like me, for example, when Suzie told me that she was pregnant, I was like, "There's no fucking way you're keeping this baby."	Líkt og ég, til dæmis, þegar Suzie sagði að hún væri ólétt... þá var ég alveg... "Enginn helvítis séns að þú haldir barninu."
Because that's what I felt.	Því þannig leið mér.
I was like, "No.	Ég var alveg: "Nei.
It's not mine, I know it."	Ég veit að ég á það ekki."
Because I was being honest.	Því ég var hreinskilinn.
I didn't get caught up on how that would make her feel.	Ég spáði ekkert í það hvernig henni myndi líða.
You know, I was just being myself.	Ég var bara ég sjálfur.
She, of course, figured out later that that was just panic and anger setting in.	Hún áttaði sig á því síðar að þetta var bara ótti og reiði að grafa um sig.
And now she knows that about me.	Og nú veit hún það um mig.
So, two weeks ago, when I was trying to talk her into giving up the baby for adoption, she's like, "Is this panic, and is this anger?"	Þegar ég reyndi fyrir tveimur vikum að fá hana til að gefa barnið til ættleiðingar sagði hún: "Er þetta ótti og reiði?"
And I was like, "Oh, my God, it is."	Og ég var alveg: "Hamingjan góða, það er rétt.
Let's keep it."	Höldum því."
No... I mean, not yet.	Ég meina, ekki enn.
Because, you know, we've just moved and it's just a big transition, and so...	Því við erum nýflutt og þetta eru mikil umskipti svo...
Look, it's never going to be easy.	Þetta verður aldrei auðvelt.
You always need things to be perfect.	Þú vilt alltaf að allt sé fullkomið.
Mum, it's hardly the same, all right?	Það er ekki satt, mamma.
What's the date?	Hver er dagsetningin?
I don't know yet, Mum.	Ég veit það ekki enn, mamma.
I don't know yet, Mum, and I will.	Það kemur í ljós.
Pick a date.	Veldu dag.
Why is that so difficult?	Því er það svo erfitt?
It's not difficult.	Það er ekki erfitt.
I'm just saying that we've just got there and we're trying to enjoy ourselves.	En við erum nýkomin þangað og erum að reyna...
Pick it, pick it, pick it!	Veldu hann!
Okay. I cannot think with you yelling "Pick it" at me.	Ég get ekki hugsað þegar þú æpir "veldu hann" á mig.
Shh! You know why you're not sure?	Veistu af hverju þú ert óviss?
No.	Nei.
Because you've never been sure.	Af því þú hefur aldrei verið viss.
Okay, what I don't understand is that you hated marriage.	Það sem ég skil ekki er að þú hataðir hjónabandið.
I loved your father, always.	Ég elskaði alltaf föður þinn.
I was happy.	Ég var hamingjusöm.
That's why I'm so angry with him now.	Þess vegna er ég honum svo reið núna.
I was happy with that idiot!	Ég var hamingjusöm með hálfvitanum!
I'm sorry I'm not 23 years old.	Leitt að ég er ekki 23 ára.
I'm sorry I'm not made in China.	Leitt að ég er ekki gerð í Kína.
I'm sorry I'm not Miss Chew Chin Chow!	Leitt að ég er ekki fröken Chew Chin Chow!
Now look what you've done.	Sjáðu hvað þú gerðir.
Crazy about Alex and the Clam Bar, right?	Geggjað með Alex og Skelfiskbarinn.
It's good, though.	En það er gott.
You know, it really is.	Í alvöru.
It's good for him.	Það er gott fyrir hann.
Are you okay about it?	Ert þú sáttur við það?
I'm fine. Um...	Ég er sáttur.
So, you know what I was thinking?	Veistu hvað ég var að hugsa?
I know that we're not in any rush or anything, but do you think maybe we should start planning this wedding?	Ég veit að okkur liggur ekkert á... en finnst þér að við ættum kannski að fara að skipuleggja brúðkaupið?
Yes!	Já!
I was just thinking that. Yeah?	Ég var einmitt að hugsa um það.
Okay.	Ágætt.
Great. Yes.	Stórfínt.
I'll take the lead this time.	Ég skal sjá um það núna.
No.	Nei.
Listen, you're super-busy.	Þú átt mjög annríkt.
I've got time to do it.	Ég hef tíma til þess.
Look, pitch in when you can, but...	Þú hjálpar þegar þú getur.
Would you really do that?	Myndirðu gera það?
You did everything last time.	Þú gerðir allt síðast.
It's a two-way street.	Það gildir á báða vegu.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Of course.	Sjálfsagt.
That's very kind.	Það er fallega gert.
You're a very good planner.	Þú ert góður skipuleggjandi.
I hope you like Legoland.	Vonandi líkar þér Lególand.
Because that's where it's going to be.	Því þetta verður þar.
I'm your giant man.	Ég er risinn þinn.
YOU are my enormous man.	Þú ert heljarmennið mitt.
Right, so who's going to be our actor? Hmm?	Sálfræðibygging Hver verður leikarinn okkar?
No, no, please, no.	Nei, ég bið ykkur.
I really don't want to do it.	Ég vil það alls ekki.
Come on, it's simple.	Jú, þetta er einfalt.
You just explain the personality test, then casually mention that the day-old donuts will be replaced by fresh ones.	Þú útskýrir bara persónuleikaprófið... og nefnir í framhjáhlaupi að nýir kleinuhringir komi í stað þeirra gömlu.
No, I know what I'm going to say.	Ég veit hvað ég ætla að segja.
Anyone who takes an old donut has got impulse control problems. No, I know, it's just...	Hver sá sem tekur gamlan kleinuhring á erfitt með að hafa hemil á sér.
I'm going to freeze up.	Ég mun frjósa.
You're going to be great.	Þú munt standa þig.
People love you.	Fólk dáir þig.
You gotta do it, it's gonna be so much fun.	Gerðu þetta, það verður svo gaman.
Violet.	Violet.
Violet, Violet, Violet.	Violet, Violet, Violet.
Okay.	Þá það.
Go on. Whoo!	Áfram nú.
Violet, Violet.	Violet, Violet.
Hello, everybody.	Halló, öllsömul.
So, before you fill out your personality tests, I just wanted to apologize for the snacks.	Áður en þið fyllið út persónuleikaprófin vildi ég biðjast afsökunar á veitingunum.
Those donuts are from yesterday.	Kleinuhringirnir eru síðan í gær.
And there will be fresh ones to replace those ones in half of an hour.	Og það koma nýir í stað þeirra eftir hálftíma.
She's horrible.	Hún er hræðileg.
So, wait or dine, the choice is yours.	Svo bíðið eða njótið þeirra, ykkar er valið.
There she is.	Þarna er hún.
No, no. I messed it up.	Nei, ég klúðraði þessu.
A round of applause.	Gefið henni gott klapp.
That was so good.	Þetta var svo gott.
That was seamless.	Óaðfinnanlegt.
That was a good job.	Þetta var vel gert.
Hi, Professor.	Sæll, prófessor. Sæl.
Hey. So, I got the save-the-date.	Ég fékk tilkynninguna um daginn.
Very exciting.	Mjög spennandi.
Yes, it is.	Já, það er það.
What is it?	Hvað er að?
What do you mean?	Hvað áttu við?
Well, you know, I just sensed something in your voice. Oh, no.	Ég skynjaði eitthvað í rödd þinni.
I don't think so.	Nei, ég held ekki.
No, I...	Nei, ég...
Well, I mean...	Ja, ég meina...
Oh, sorry, look, it's none of my business.	Þetta kemur mér ekkert við.
I shouldn't intrude.	Þetta er á milli ykkar Toms.
I understand.	Ég skil það.
Really.	Í alvöru.
I mean, it's not a secret.	Þetta er ekkert leyndarmál.
It's just that... I think I just wish Tom were happier here.	Ég vildi bara að Tom væri hamingjusamari hér.
Has he told you he's unhappy?	Hefur hann sagst vera vansæll?
No, but I can tell.	Nei, en ég finn það.
It's okay to be selfish.	Það er í lagi að vera eigingjörn.
You're a good person, a very good person, and Tom will be fine. Tom is all right.	Þú ert mjög góð manneskja... og það verður í lagi með Tom.
Tom will understand.	Tom mun skilja þetta.
Hey, Professor.	Sæll, prófessor.
Hey, Ashley.	Sæl, Ashley.
God, you know everyone here.	Þú þekkir alla hér.
Well, most of the girls are called Ashley and most of the guys are called Zack, so I play the odds.	Flestar stúlkurnar heita Ashley... og flestir strákarnir heita Zack svo ég tek sénsinn.
Hey, Professor.	Sæll, prófessor.
Hey, Zack.	Sæll, Zack.
How's Ashley? see?	Hvernig hefur Ashley það?
And now if you'll excuse me, I'm late for tae kwon do.	Sko? Hafðu mig afsakaðan, ég er seinn í tae kwon do.
French vanilla with coconut custard?	Frönsk vanilla með kókoshnetukremi?
I mean, who thinks of that?	Hverjum dettur það í hug?
Some sort of genius.	Einhverjum snillingi.
With or without the fruit compote?	Með eða án ávaxtanna?
You're going to want the fruit compote.	Þú vilt hafa ávextina með.
So, you guys have, kind of, had a lot.	Þið eruð búnir að borða mikið.
This cake is so good.	Kökurnar eru svo góðar.
Cake testing is the best.	Kökusmökkun er frábær.
I know, I don't know why girls get so tense about all this planning.	Ég veit, ég skil ekki af hverju stelpur æsa sig yfir undirbúningnum.
It's fun!	Þetta er gaman!
You look so handsome.	Þú ert svo myndarlegur.
Maybe I should, like, just try on a regular tuxedo.	Kannski ætti ég að máta venjulegan smóking.
Yeah, of course.	Já, auðvitað.
Of course.	Auðvitað.
I feel like Bigfoot would get married in this.	Ég held að Stórfótur myndi gifta sig í þessu.
God, I want a donut.	Guð hvað mig langar í kleinuhring.
You know, that's not really a mirror.	Þetta er ekki spegill í alvörunni.
It's like, five nerds back there, taking notes.	Það eru einir fimm nördar á bak við að skrifa glósur.
What's up, nerds?	Hvað er títt, nördar?
These donuts suck.	Kleinuhringirnir eru ömurlegir.
What about the white peonies?	CHELSEA Blómabúð Hvað um hvíta bóndarósirnar?
Oh. Do you like white peonies?	Líkar þér hvítar bóndarósir?
I've always heard, though, that, I don't know if you have them, but black peonies are much bigger.	Ég veit ekki hvort þú átt þær en ég hef alltaf heyrt að svartar bóndarósir séu miklu stærri.
I've heard that, too.	Ég hef líka heyrt það.
Oh, really?	Jæja?
Oh, I hadn't heard that.	Ég hafði ekki heyrt það.
Oh! So you haven't seen a black peonies?	Svo þú hefur ekki séð svarta bóndarós?
No, I never have.	Nei, aldrei.
Hey, have you ever had a white penis up your butt?	Hefurðu fengið hvítan lók í rassinn á þér?
Bill.	Bill.
Okay, I'm not acting anymore.	Ég er hætt að leika.
I'm not doing it again.	Ég geri það ekki aftur.
Please let me do it.	Leyfðu mér að gera það.
No, no way.	Nei, ekki séns.
You like it too much.	Þú hefur of gaman af því.
Ming.	Ming.
God damn it!	Fjandinn hafi það!
Go on.	Drífðu þig.
How come nobody ever asks me?	Því biður enginn mig?
Because you'll make the whole room masturbate. Hmm.	Því þú lætur alla í herberginu fróa sér.
Impressive.	Glæsilegt.
It is very interesting that there was that 25 % correlation in both groups in that subjects who had a history of life disruption also ate the stale donuts.	Það er áhugavert að það var 25 % samsvörun í báðum hópum með það að viðföng sem höfðu orðið fyrir bakslagi í lífinu borðuðu líka gömlu kleinuhringina.
It would be things like job loss, divorce, trouble with the law, multiple partners, that kind of thing.	Það voru hlutir á borð við... atvinnumissi, skilnað, útistöður við lögin, margir kynlífsfélagar og slíkt.
I mean, in short, I would say that the people who ate the stale donuts were essentially...	Í stuttu máli myndi ég segja að... fólkið sem borðaði gömlu kleinuhringina væri í raun...
Screw-ups.	Misheppnað.
Well, yeah, I didn't want to say, but...	Já, ég vildi ekki segja það, en...
Well, Violet, congratulations.	Til hamingju, Violet.
And your timing couldn't have been more perfect.	Og tímasetningin hjá þér gæti ekki verið betri.
We've just got the NIH funding.	Við fengum fjármögnunina frá Heilbrigðisstofnun.
Of course, partially due to your excellent work.	Að hluta til vegna framúrskarandi vinnu þinnar.
And this means I can extend your postdoc.	Ég get því framlengt stöðu þína.
Really?	Í alvöru?
Which means you're going to be with us for a few more years.	Það þýðir að þú verður hjá okkur í nokkur ár í viðbót.
Wow, that is fantastic.	Það er frábært.
No, thank you, Violet.	Nei, þakka þér, Violet.
I can't wait to tell Tom.	Ég hlakka til að segja Tom frá þessu.
Hey!	Sæl!
Hey!	Sæll!
Can I show you three options for our invitation card stock?	Má ég sýna þér valkostina þrjá fyrir efnið í boðskortin?
You sure can.	Svo sannarlega.
I'm super excited.	Ég er mjög spenntur.
Okay, we have got the...	Jæja, við erum með...
I love you, too.	Ég elska þig líka.
I do.	Í alvöru.
Something crazy happened today.	Það gerðist dálítið geggjað í dag.
Winton called me into the office and hinted that they might be extending my postdoc.	Winton kallaði mig inn á skrifstofu og gaf í skyn... að þau myndu framlengja rannsóknarstöðu mína.
So, what does that mean for us, exactly? Um...	Hvað þýðir það nákvæmlega fyrir okkur?
I think what it probably means is that we would stay here just for a little bit and then...	Það þýðir líklega að... við myndum vera hér aðeins lengur og svo...
Would you like some of this wine?	Viltu fá þér af víninu?
Nope.	Nei.
No?	Nei?
Um, I think the first phase would be a few years, and then, potentially, if that went well, for longer.	Ég held að fyrsti hlutinn væri nokkur ár... og svo, hugsanlega, ef það gengi vel... eitthvað lengur.
It sounds like we're staying.	Mér heyrist við verða um kyrrt.
Look, I know our plans changed, but they changed because I did well, and I know it doesn't feel like that to you, but maybe it's a good thing that they changed.	Ég veit að áætlanir okkar breyttust en... þær breyttust af því mér gekk vel og... ég veit að þér finnst það ekki en kannski er gott að þær breyttust.
For you.	Fyrir þig.
Yes, for me, but...	Já, fyrir mig, en...
I've just worked so hard for my whole life for this.	Ég hef lagt svo mikið á mig allt mitt líf fyrir þetta.
I feel like I'm on the verge, babe.	Mér finnst ég vera komin langleiðina.
And maybe it's okay for me to be selfish.	Kannski er í lagi fyrir mig að vera eigingjörn.
Well, if it's okay for you to be selfish, I guess everyone else can just figure it out on their own.	Ef það er í lagi fyrir þig að vera eigingjörn... þá verða líklega allir aðrir að finna sína eigin leið.
Okay, that came out wrong.	Þetta kom vitlaust út.
That came out wrong. No, I think you said exactly what you meant.	Nei, þú sagðir nákvæmlega það sem þú meintir.
Academia's my life, Tom.	Fræðimennskan er mér allt, Tom.
I guess you just don't understand.	Líklegar skilurðu það bara ekki.
Can I tell you something?	Má ég segja dálítið?
It makes me feel like shit when you tell me I don't understand things. Okay.	Mér líður eins og skít þegar þú segir mér að ég skilji ekki hluti.
No, listen, I have news for you.	Nei, ég hef fréttir að færa.
I do understand.	Ég skil þetta.
I understand everything, I just don't like it.	Ég skil þetta allt en mér líkar það bara ekki.
Well, I'm sorry.	Fyrirgefðu.
You're right.	Þú hefur rétt fyrir þér.
It's just not nice. Okay, look.	Það er ekki fallega gert.
I'm very excited about what happened today.	Ég er mjög spennt yfir því sem gerðist í dag.
Do you want to know something?	Viltu vita dálítið?
As soon as I heard the news, I felt instantly terrified to tell you.	Um leið og ég fékk fréttirnar kveið mig fyrir að segja þér þær.
Now, there's something wrong with that, that I feel like you can't share in this with me.	Það er eitthvað mikið að því... að mér finnst þú ekki geta deilt þessu með mér.
Even a little.	Jafnvel örlítið.
I'm happy for you.	Ég samgleðst þér.
Yay!	Húrra!
We get to stay here!	Við verðum áfram hér!
You're being a prick.	Þú lætur eins og asni.
Then I'll just try to be happy, too.	Ég reyni þá að vera glaður líka.
That's not being happy for me.	Þetta er ekki að samgleðjast mér.
I want you to be happy.	Ég vil að þú sért hamingjusöm.
That's not being happy for me.	Þetta er ekki að samgleðjast.
That is martyring yourself and then blaming me for your perceived lack of success. Now...	Þetta er að gera þig að píslarvotti... og kenna mér svo um meintan skort á velgengni þinni.
Now I have a lack of success?	Skortir mig velgengni?
Well, I don't think you do.	Mér finnst það ekki.
I have a lack of success now?	Skortir mig velgengni?
But you clearly think you do and that's the problem.	En þér finnst það greinilega og það er vandamálið.
The fact remains, Tom, that you work at a cool place, but you refuse to see it as that.	Staðreyndin er að þú vinnur á frábærum stað... en þú neitar að sjá það þannig.
I ran a kitchen in San Francisco, Okay okay?	Ég stjórnaði eldhúsi í San Francisco.
And you have no idea how it feels to be the guy in a relationship and not have a job that you're proud of.	Og þú veist ekki hvernig er að vera maðurinn í sambandi og vera í starfi sem maður er ekki stoltur af.
It's embarrassing.	Það er vandræðalegt.
Why haven't we once talked about the fact that you are upset that you're not running Clam Bar?	Því höfum við aldrei rætt um þá staðreynd að þú ert ósáttur við að stjórna ekki Skelfiskbarnum?
You never talk about it.	Þú talar aldrei um það.
Because I'm a man, and men and women are different.	Af því ég er maður. Menn og konur eru ólík.
We don't have to sit around and talk about our feelings.	Við þurfum ekki að sitja og tala um tilfinningar okkar.
What?	Hvað?
There's nothing to say!	Það er ekkert að segja!
You say, "I'm upset, "Tom!	Segðu " ég er í uppnámi ", Tom!
You say it!	Segðu það!
Fine!	Þá það!
You want to talk about it?	Viltu tala um það?
Yes!	Já!
I hate it here!	Ég hata að vera hér!
Thank you!	Takk!
I hate it here!	Ég hata að vera hér!
Thank you for... I think it sucks here!	Mér finnst ömurlegt hér!
I think it sucks my fucking dick!	Mér finnst það totta súrt!
Good for you.	Gott hjá þér.
I hate it! I hate it here!	Ég hata að vera hér!
Okay, okay, okay, but now we move forward.	Gott og vel, en núna höldum við fram á við.
Now what should we do?	Hvað gerum við núna?
Would you like to open up a Clam Bar here?	Langar þig að opna Skelfiskbar hér?
You can't get fresh clams here.	Maður fær ekki ferskan skelfisk hér.
I meant it as a metaphor.	Þetta var líkingamál.
This is all very confusing.	Þetta er mjög ruglingslegt.
And I'm clearly overwhelmed And I've gotta be honest, I think the best thing would be for me to just be alone right now, so that I can think.	Þetta er mér augljóslega áfall og satt að segja held ég að það væri best fyrir mig að vera einn núna svo ég geti hugsað.
I'll just give you some time then, shall I?	Á ég þá að gefa þér dálítinn tíma?
Well, don't go.	Ekki fara.
I mean... I need you here.	Ég þarfnast þín hér.
What do you mean?	Hvað meinarðu?
You just told me you needed time alone.	Þú sagðir að þú þyrftir tíma í einrúmi.
What do you want?	Hvað viltu?
I don't know what you want.	Ég veit ekki hvað þú vilt.
I don't want you to go. Okay.	Ég vil bara ekki að þú farir.
I just want to be alone with you here.	Ég vil bara vera einn með þér hér.
Can you at least lay down?	Viltu leggjast út af?
Okay.	Þá það.
Like a normal human being?	Eins og venjuleg manneskja?
Do you want me just to be... I want...	Viltu að ég sé...
Okay. I'm trying to be alone.	Ég er að reyna að vera einn.
No. One, two, dinner.	Einn... tveir... matur.
Damn it!	Fjárinn!
I missed.	Ég hitti ekki.
Is it 7: 00 a.m. yet?	Er klukkan orðin sjö að morgni?
It is somewhere.	Hún er það einhvers staðar.
Cheers, everyone!	Skál, öllsömul!
Cheers!	Skál!
Thanks for coming.	Takk fyrir að koma.
And here we have some forest-foraged vegetables, which I foraged myself.	Og hér erum við með skógartínt grænmeti sem ég tíndi sjálfur.
So, enjoy. Mmm! Yeah.	Verði ykkur að góðu.
And, honestly, eat as much as you guys want.	Og borðið eins mikið og ykkur lystir.
I have three deer hanging in the garage. So, there's plenty of meat to go around.	Ég er með þrjá hirti hangandi í bílskúrnum svo það er nóg af kjöti til skiptanna.
Wow.	Ja hérna.
Oh, my gosh, how rude of me.	Dóni get ég verið.
Can I get anyone some more mead?	Vill einhver meiri mjöð?
I've been collecting the honey myself.	Ég hef safnað hunanginu sjálfur.
Drink as much as you like.	Drekktu eins mikið og þig lystir.
I feel like I'm drinking out of Chewbacca's dick.	Mér líður eins og ég séð að drekka úr skaufa Chewbacca.
Oh, wow.	Ja hérna.
That's just honey, huh?	Er þetta bara hunang?
That's really...	Þetta alveg...
It's hurting my teeth.	Mig verkjar í tennurnar.
So, we're having a boy.	Við eigum von á dreng.
Oh, my God!	Hamingjan góða!
Yeah!	Já!
You were boobing out when you came in. Yeah.	Brjóstin á þér voru ansi stór þegar þú komst.
That is so exciting for you guys.	Þetta er svo spennandi fyrir ykkur.
I couldn't be happier for you guys.	Ég samgleðst ykkur innilega.
I'm not sure that I ever want to have kids.	Ég er ekki viss um að ég vilji eignast börn.
What is it?	Hvað áttu við?
I thought you had always wanted kids.	Ég hélt þig hefði alltaf langað í börn.
That's silly.	Þetta er kjánalegt.
You know, sometimes the biggest balls are the ones left unused.	Stundum eru stærstu hreðjarnar þær sem eru ónotaðar.
What the fuck did you just say?	Hvern fjandann varstu að segja?
I don't know. It's an expression.	Þetta er bara orðatiltæki.
Do you know what?	Vitið þið hvað?
I have an idea.	Ég fékk hugmynd.
Tom and I are going to take care of Vanessa tonight.	Við Tom pössum Vanessu í kvöld.
You two are going to go out.	Þið tvö farið út.
And I will prove to you how fun children are, okay?	Og ég mun sanna hvað börn eru skemmtileg.
Mmm-hmm. Yeah, I don't want Vanessa to take part in one of her psychological experiments.	Ég vil ekki að Vanessa taki þátt í sálfræðitilraun hennar.
It's not an experiment.	Þetta er ekki tilraun.
I'm fine with it.	Ég er sátt við þetta.
Yes, I am fine doing that. I need a night out.	Ég þarf að komast út á lífið.
You know what, we'll talk about it and get back to you.	Við ræðum þetta og látum þig vita.
It's done. Come on.	Þetta er útrætt.
Honey.	Svona nú.
Honey?	Elskan?
Alex, I do.	Alex, í alvöru.
You don't understand.	Þú skilur ekki.
Honey, come on.	Elskan...
I think we're doing it.	Við gerum þetta.
He looks like a drifter.	Hann líkist flækingi.
I don't care if he's a psycho.	Mér er sama þótt hann sé snaróður.
You go out every night!	Þú ferð út á hverju kvöldi!
I need this.	Ég þarf þetta.
Look at him.	Líttu á hann.
I never go out.	Ég fer aldrei út.
I can hear you.	Ég heyri í ykkur.
Do this for me. Do this for me.	Gerðu þetta fyrir mig.
When we come back, she'll be hanging on a hook in the garage. Come on.	Þegar við komum til baka hangir hún á krók í bílskúrnum.
No.	Nei.
I'm telling you.	Ég segi það satt.
We're doing it tonight.	Við gerum þetta í kvöld.
Do this for me.	Gerðu það fyrir mig.
Well, it's decided, we're going out!	Það er þá ákveðið, við förum út!
All right!	Það var lagið!
All right. We're doing it.	Við gerum það.
Yeah. It's going to be fun.	Þetta verður gaman.
Put it on the other side.	Settu þetta hinum megin.
Like that?	Svona?
Should we try to make another set of steps?	Eigum við að reyna að gera aðrar tröppur?
I gotta go and pee.	Ég þarf að pissa.
Can you just watch her for one second? Yeah, yeah.	Geturðu litið eftir henni í smástund?
Of course.	Auðvitað.
Okay.	Allt í lagi.
How did this go in together?	Hvernig passaði þetta saman?
I don't know, but it kind of looks like a train, doesn't it?	Ég veit það ekki, en þetta líkist lest, finnst þér ekki?
I'm going to put this one here.	Ég set þetta hér.
This is all I need.	Ég þarf ekki annað en þetta.
Totally.	Algjörlega.
Tom, where's Vanessa?	Tom, hvar er Vanessa?
Babe, you have got to see this.	Þú verður að sjá þetta.
Tom, where's Vanessa?	Tom, hvar er Vanessa?
What?	Hvað?
Where is she?	Hvar er hún?
You have to keep an eye on her.	Þú verður að fylgjast með henni.
She was literally just right here.	Hún var hérna rétt áðan.
Okay, but you got to keep an eye, you know? Okay, I'm sure she's right around here. Vanessa?	Já, en þú verður að fylgjast með henni Hún er hér einhvers staðar.
Vanessa?	Vanessa?
Vanessa, where are you?	Vanessa, hvar ertu?
Oh, my God, Tom!	Guð minn góður, Tom!
What are you talking about?	Hvað meinarðu?
Whoa. What is your crossbow doing on the kitchen table?	Hvað er lásboginn þinn að gera á eldhúsborðinu?
A crossbow doesn't clean itself, you know.	Lásbogi hreinsar sig ekki sjálfur.
What is it doing there?	Hvað er hann að gera þarna?
Hey. Yeah.	Heyrðu.
Why don't we come back out here and play?	Því förum við ekki hingað að leika?
I'm Pocahontas.	Ég er Pocahontas.
Oh, my God!	Guð minn góður!
My God. Ugh!	Almáttugur.
Just put pressure on it.	Þrýstu á sárið.
What happened?	Hvað gerðist?
She shot me with a crossbow.	Hún skaut mig með lásboga.
What?	Hvað þá?
I want to punch you in the face right now.	Mig langar að kýla þig í andlitið.
Do you understand that?	Skilurðu það?
I think we should all just...	Við ættum öll að...
My sister had an arrow in her leg tonight, Tom!	Systir mín var með ör í fætinum, Tom!
It's not an arrow, it's a bolt.	Þetta er ekki ör heldur bolti.
Well, I guess we were totally wrong!	Okkur skjátlaðist þá gjörsamlega!
It's a bolt!	Það er bolti!
Oh, you're right.	Rétt hjá þér.
You know what, we're in the wrong, here.	Okkur skjátlast.
My daughter didn't just witness herself nearly murdering her aunt!	Dóttir mín upplifði ekki að hafa næstum því myrt frænku sína!
There was blood all over the place!	Það var blóð um allt!
She's up there freaking out right now!	Hún er í áfalli þarna uppi!
She shit her pants!	Hún skeit í brækurnar!
She hasn't shit her pants in two or three months and now she's up there, shitting her pants!	Hún hefur ekki skitið á sig í tvo eða þrjá mánuði... og nú er hún þarna uppi að skíta í brækurnar!
She feels responsible for injuring her aunt, who she loves!	Henni finnst hún bera ábyrgð á því að skaða frænku sína sem hún ann!
You understand what that does to a kid?	Skilurðu hvernig það fer með krakka?
You don't!	Nei!
You don't care.	Og þér er sama.
It's a good thing you don't want to be a father, because you 'd be a terrible father.	Gott að þú vilt ekki verða faðir því þú yrðir ömurlegur faðir.
And I don't like this. I don't like this new "Lamb Chop "Tom!	Og mér líkar ekki þessi nýi "Kótelettu-Tom "!
You lost it, bro.	Þú hefur misst vitið.
Tether's cut, you're in orbit.	Taugin slitnaði og þú ert á sporbaug.
You're out there.	Þú ert í algjöru rugli.
God!	Almáttugur!
I'm so sorry!	Mér þykir þetta mjög leitt!
I'm sorry, but please don't be so upset.	Mér þykir þetta leitt en ekki taka þetta svona nærri þér.
At least nobody died.	Það dó þó enginn.
And Grandpa Baba's last words were, "I can't wait until Violet's wedding."	Hinstu orð Baba afa voru: "Ég get ekki beðið eftir brúðkaupi Violet."
Okay, babe, I gotta go.	Ég verð að fara.
I'm really late.	Ég er mjög sein.
Mmm. Donuts.	Kleinuhringir.
Are you going to eat these?	Ætlarðu að borða þessa?
No, but those are old.	Nei, en þeir eru gamlir.
And if you want to just wait for a minute, I'll be back with some fresh ones.	Ef þú bíður bara í smástund kem ég aftur með nýja.
Mmm! These are fine.	Þessir eru ágætir.
I didn't have to wait at all.	Ég þurfti ekkert að bíða.
Are you going to get dressed today?	Ætlarðu að klæða þig í dag?
I think today is more of a bunny day.	Ég held að þetta sé frekar kanínudagur.
I have to say something. I have to say something.	Ég verð að segja dálítið og vera hreinskilin.
I just have to be, just for real.	Þið eruð mér kær.
This is a fucking great department, all of you guys.	Þetta er frábær deild, þið öll.
You guys are the best co-workers.	Þið eruð frábært samstarfsfólk.
Except Ming, I don't know.	Nema Ming, ég held að þú virðir mig ekki.
I just don't think you respect me. I don't think that you've ever respected me.	Ég held að þú hafir aldrei borið virðingu fyrir mér.
And I'm just not feeling it, and I had to be honest.	Ég finn það ekki og ég varð að vera hreinskilin.
But to everyone else, to us! Yeah!	En við alla aðra... fyrir okkur!
Whoo!	Fyrir öllum nema Ming.
Except for Ming.	Nema Ming.
Sorry, Ming.	Afsakaðu, Ming.
Oh, wow. I want to give a toast. I love all of you so much.	Ég vil mæla fyrir skál. Þið eruð mér öll mjög kær.
You're my best friends.	Þið eruð bestu vinir mínir.
The best friends anybody could ever ask for.	Bestu vinir sem hægt er að eiga.
Except for you, Vaneetha.	Nema þú, Vaneetha.
I don't like you.	Mér geðjast ekki að þér.
You're a bitch.	Þú ert tík.
But I love all of you so much!	En mér þykir vænt um ykkur öll!
I love all of you.	Ég ann ykkur öllum.
You're the best! All right.	Þið eruð best!
Except for Vaneetha, you're the best!	Að Vaneethu undanskilinni, þið eruð best!
Calm down, Ming.	Slakaðu á, Ming.
She's a bitch.	Hún er tík.
Listen, what I want to know is, why are professors in movies always writing stuff, equations and stuff, on windows?	Mig langar að vita... af hverju skrifa prófessorar í bíómyndum alltaf hluti... jöfnur og svoleiðis, á glugga?
I don't know.	Ég veit ekki.
I don't get it.	Ég skil það ekki.
I don't understand it.	Ég skil það ekki heldur.
I don't get the fact that my fiancé behaves like a freak.	Ég skil ekki af hverju unnusti minn hegðar sér eins og viðundur.
These are not things that I know.	Þetta eru ekki hlutir sem ég veit.
I mean, surely, you know, in a university you wouldn't be far from a pen and paper, or a computer, or an overhead projector...	Ég meina, í háskóla... ertu varla langt frá penna og pappír... eða tölvu eða myndvarpa...
I feel like you're not listening to me. I feel like you're not listening.	Mér finnst eins og þú sért ekki að hlusta á mig.
I'm trying to offload and tell you my issues with Tom.	Ég er að reyna að létta á mér og segja þér frá vandamálum mínum með Tom.
Oh, shut up, will you?	Viltu þegja?
Put a sock in it.	Hættu þessu tuði.
Why?	Hvers vegna?
I'm coming to you as a friend.	Ég leita til þín sem vinur.
You're wallowing.	Þú ert að væla.
No, I'm not.	Nei.
Yes, you are.	Jú, víst.
I'm not wallowing.	Ég er ekki að væla.
You are wallowing.	Þú ert að væla.
What do you know?	Hvað veist þú?
You don't know anything about relationships.	Þú veist ekkert um sambönd.
Well, all right, I'll take that.	Gott og vel, ég samþykki það.
When I'm in a relationship, I'm a complete and utter control freak. Are you really?	Þegar ég er í sambandi... er ég algjörlega og yfirgengilega stjórnsamur.
Are you really, though?	Ertu það virkilega?
But that's not what...	Í alvöru? En það skiptir ekki...
It doesn't matter.	Það skiptir ekki máli.
I'm surprised.	Ég er hissa.
What we're talking about now is your wallowing.	Núna erum við að tala um vælið í þér.
I'm not wallowing.	Ég er ekki að væla.
I was just trying to tell you that I needed something different tonight, and that's it.	Ég var að reyna að segja þér að ég þurfti tilbreytingu í kvöld.
This is amazing.	Þetta er ótrúlegt.
Mmm!	Nei!
No! No, no, no.	Nei, nei, nei.
What were we thinking?	Hvað vorum við að hugsa?
I mean, I was wrong, obviously.	Þetta var kolrangt af mér.
I'm with Tom.	Ég er með Tom.
Yeah.	Já.
I'm taken.	Ég er lofuð.
I know.	Ég veit.
I'm with Tom.	Ég er með Tom.
I apologize.	Ég biðst afsökunar.
I'm going to go find Tom.	Ég ætla að finna Tom.
It was a friend kissing a friend.	Þetta var vinur að kyssa vin.
This was bad.	Þetta var slæmt.
I kissed you and you kissed your boss.	Ég kyssti þig og þú kysstir... yfirmann þinn.
Who are you texting?	Hverjum ertu að senda SMS?
I'm texting myself.	Sjálfri mér.
Yourself?	Sjálfri mér?
I am very drunk and I will not remember this.	Ég er mjög drukkin og mun ekki muna þetta.
Hey, Tom!	Hæ, Tom!
Hey!	Hæ!
Hey, babe. Hey.	Sæll, ljúfur.
I've been looking for you.	Ég var að leita að þér.
You're drunk, sweetie.	Þú ert drukkin, elskan.
No, I'm not.	Nei.
And you didn't come home last night.	Og þú komst ekki heim í gærkvöldi.
I know, because I've been thinking about stuff, and I just...	Ég veit, því ég hef verið að hugsa og...
What have you been thinking?	Um hvað?
I love you, and you love me.	Ég elska þig og þú elskar mig.
And I just think that, why on Earth would we put it off any longer?	Því í ósköpunum ættum við að draga þetta lengur?
Because... I'll tell you why we put it off.	Ég skal segja þér ástæðuna.
Because we both decided we had too many problems and we were going to put the wedding off until things got better.	Af því við ákváðum bæði að við glímdum við of mörg vandamál og við ætluðum að fresta brúðkaupinu þar til ástandið batnaði.
Which was dumb as balls.	Það var drulluheimskt.
That was so dumb, Tom.	Það var svo heimskulegt, Tom.
And I have been dumb, saying that.	Og ég hef verið heimsk að segja það.
Please, I just want to marry you, Tom.	Mig langar bara að giftast þér, Tom.
Please?	Gerðu það?
Are you serious?	Er þér alvara? Já.
Yeah. I'm so serious.	Mér er mikil alvara.
I don't know what we've been doing.	Ég veit ekki hvað við höfum verið að gera.
I have no idea why we've been putting it off and waiting and shifting and this and that, and dicking around.	Ég veit ekki af hverju við höfum frestað þessu og beðið og breytt dagsetningum og dregið lappirnar.
It's like... I just love you so much.	Ég elska þig bara svo heitt.
Madly.	Brjálæðislega.
So badly, Tom.	Svo ógurlega, Tom.
I just want to...	Mig langar bara...
I just want to get married.	Ég vil bara gifta mig.
Yeah, that's super sanitary.	Já, þetta er mjög snyrtilegt.
You're making boner impressions in the dough.	Þú gerir standpínuför í deigið.
Are you going to puke?	Ætlarðu að gubba?
Oh, shit.	Æ, fjárinn.
Did you just fucking eat it?	Gleyptirðu þetta?
Baby, did you eat it?	Elskan, gleyptirðu þetta?
Ugh. That's disgusting.	Það er viðbjóðslegt.
Sorry.	Afsakið.
I'm cool. Sorry, Tarquin.	Það er í lagi með mig.
All we have available that weekend is our accordionist.	Það eina lausa þessa helgi er harmonikkuspilarinn okkar.
I love accordion.	Ég dýrka harmonikku.
Great.	Frábært.
Me, too.	Ég líka.
The Chos never made it to the altar, so you can have this one for cheap. Awesome.	Cho-parið komst aldrei að altarinu svo þið getið fengið þessa ódýrt.
Great.	Æðislegt. Frábært.
And if you don't have a venue, my brother Randy has a barbeque joint.	Og ef ykkur vantar stað þá á Randy bróðir minn grillbúllu.
It's pretty killer.	Hún er rosaflott.
Oh, sweet.	Ljúft.
Perfect.	Fullkomið.
What does that say?	Hvað stendur þarna?
Yeah, it says, "I don't read Korean."	Það stendur: "Ég les ekki kóresku."
All right, I was just asking.	Ég spurði bara.
I'm just telling you.	Ég svaraði bara.
Should we just book this place for the rehearsal dinner as well?	Eigum við að bóka staðinn líka fyrir æfingarkvöldverðinn?
Yes.	Já.
Great.	Stórfínt.
Done.	Samþykkt.
Done.	Samþykkt.
Sounds great to me.	Það hljómar vel.
Hi.	Sæll.
Hello.	Halló.
Hello.	Halló.
We were wondering, do you do weddings?	Sérð þú um brúðkaup?
You both Jewish?	Eruð þið bæði gyðingar?
Mmm! I'm so excited for tomorrow night.	Ég hlakka svo til kvöldsins á morgun.
Yeah.	Já.
Our rehearsal dinner.	Æfingarkvöldverðurinn.
I can't believe it.	Ég trúi þessu ekki.
It's finally here.	Það er loksins komið að því.
What's going on?	Hvað er á seyði?
Nothing.	Ekkert.
Nada.	Ekki baun.
Something.	Eitthvað.
What's up?	Hvað er að?
Winton kissed me.	Winton kyssti mig.
What?	Hvað þá?
It meant nothing.	Það táknaði ekkert.
When?	Hvenær?
It was a few weeks ago.	Fyrir nokkrum vikum.
He was drunk and he didn't mean what he was doing, Tom.	Hann var drukkinn og meinti ekki það sem hann gerði, Tom.
It was a stupid mistake.	Þetta voru heimskuleg mistök.
He was drunk.	Hann var drukkinn.
He's not coming tomorrow night.	Hann kemur ekki annað kvöld.
No, he's not.	Nei.
I will tell him that.	Ég segi honum það.
This will never, ever happen again.	Þetta mun aldrei endurtaka sig.
I promise.	Ég lofa því.
I really wish you hadn't told me that.	Ég vildi að þú hefðir ekki sagt mér þetta.
Because it's fine if it's not.	Því það er í lagi þótt það gerist ekki.
Yeah, it's going to happen.	Já, það verður af þessu.
It's about to happen.	Það er að fara að gerast.
Did you just fake orgasm?	Gerðirðu þér upp fullnægingu?
No.	Nei.
He kissed me, Tom!	Hann kyssti mig, Tom!
Okay, you know what '?	Veistu hvað?
That is a cop out.	Þetta eru undanbrögð.
That is not fair.	Þetta er ósanngjarnt.
Yes, he may have been the one who kissed you, but there is a reason that he felt like that was an option.	Já, það má vera að hann hafi kysst þig... en það er ástæða fyrir því að hann taldi það koma til greina.
You know that's the truth.	Þú veist að það er satt.
I'm going to go sleep on the couch.	Ég ætla að sofa á sófanum.
Tom, come on.	Ekki láta svona.
Men can do it, too.	Menn geta það líka.
Hurts, doesn't it?	Það særir, er það ekki?
I'm going to sleep out front.	Ég ætla að sofa frammi.
You're not the boss of me.	Þú ræður ekki yfir mér.
I'm really proud of you guys.	Ég er mjög stolt af ykkur.
I'm really glad you're finally doing it.	Það gleður mig að þið eruð að láta verða af þessu.
Yes.	Já.
We're finally here, we made it.	Við erum loksins hér.
Hey, hey, don't cancel.	Ekki hætta við.
No, please don't cancel.	Nei, ekki hætta við.
You know. You've got 24 hours left. You've got just 24 hours to get through.	Þið þurfið bara að þrauka í sólarhring til viðbótar.
And you could be as happy as we are. Yeah. We're so happy.	Og þið gætuð orðið eins hamingjusöm og við.
You drive me fucking crazy.	Þú gerir mig óðan.
Oh, God!	Hamingjan góða!
Oh, fuck.	Fjandinn.
I don't care who's watching.	Mér er sama hver horfir á.
I got a huge boner.	Mér blýstendur.
Hey, everyone.	Sæl, öll.
Tom, you're so lucky, because Violet is like a princess.	Tom, þú ert svo heppinn... því Violet er eins og prinsessa.
You know when you're a little kid and you see Cinderella or Sleeping Beauty or whatever, and you're like, "I want to fuck that."	Vitið þið, þegar maður er krakki... og maður sér Öskubusku eða Þyrnirós eða hvaðeina... og maður hugsar: "Mig langar að ríða henni."
You get to.	Þú færð að gera það.
I think that came out wrong. In my head, it...	Ég held að þetta hafi komið öfugt út.
It sounded sweeter in my head.	Í höfðinu á mér var það...
Next year in Jerusalem! That's enough for the toasts.	Þetta hljómaði betur í höfðinu á mér.
Let's just start the dancing. Let's get dancing. Psst!	Gangi ykkur vel Tom Voolet Ég er alkóhólisti.
Hey, Tom.	Sæll, Tom.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
Tom, I...	Tom, ég...
I've come to apologize.	Ég kom til að biðjast afsökunar.
My behavior was totally uncalled for.	Hegðun mín var algerlega óviðeigandi.
Honestly, it was abhorrent.	Satt að segja var hún viðurstyggileg.
But we are going to be here for a long time and I just don't want this thing hanging between us.	En við munum verða hér um langa hríð... og ég vil ekki hafa þetta hangandi á milli okkar.
You should run.	Þú ættir að flýja.
Hey, Vi.	Sæl, Vi."
LI \ / in?	Vi "?
Well, now I have to beat the shit out of Winton.	Núna ætla ég að lúberja Winton.
Ready?	Tilbúinn?
No.	Nei.
Here it comes.	Hér kemur það.
Okay.	Allt í lagi.
Tom, don't.	Tom, ekki.
Tom, Tom, Tom!	Tom, Tom, Tom!
Do not beat up Winton!	Ekki berja Winton!
Stop this, Tom!	Hættu þessu, Tom!
This is ridiculous!	Þetta er fáránlegt!
You better keep running.	Þér er hollast að hlaupa.
I'm going to kick your ass!	Ég lumbra á þér!
I said I'm sorry!	Ég baðst afsökunar!
You will never get away from me.	Þú kemst aldrei undan mér.
I'm a hunter.	Ég er veiðimaður.
Can't we at least stop and have a rest?	Getum við ekki stoppað og hvílt okkur?
I never rest! Whoa, whoa, whoa!	Ég hvílist aldrei!
I'm sorry, are you okay?	Afsakaðu, ertu ómeidd?
Why? Fuck.	Hvers vegna?
Tom?	Tom?
Come on.	Koma svo.
Hey, hey, hey!	Heyrðu mig nú!
Let me help you.	Leyfðu mér að hjálpa þér.
Come on.	Komdu nú.
Okay!	Allt í lagi!
Don't touch me.	Ekki snerta mig.
Tom, I'm sorry, that was instinct.	Afsakaðu, Tom, þetta var ósjálfrátt.
Listen, are you okay?	Ertu ómeiddur?
Breathe, just breathe, breathe in.	Andaðu. Andaðu að þér.
It will go away.	Þetta líður hjá.
I'm sorry, Tom.	Mér þykir þetta leitt, Tom.
Yeah?	Allt í lagi?
How could you do this to me?	Hvernig gastu gert mér þetta?
I haven't done anything to you.	Ég hef ekki gert þér neitt.
Violet did something to you, not me.	Violet gerði þér eitthvað, ekki ég.
If a woman wants to kiss me, I'm going to fucking kiss her.	Ef kona vill kyssa mig þá kyssi ég hana.
Underneath all that polite bullshit, we're all running on caveman software.	Undir öllu kurteisiskjaftæðinu notum við hellisbúahugbúnað.
If she's got a husband or a fiancé or a boyfriend, it's on her conscience, not mine.	Ef hún á eiginmann, unnusta eða kærasta þá er það á hennar samvisku, ekki minni.
You should run.	Þú ættir að hlaupa.
Look, Tom, this is ridiculous.	Tom, þetta er fáránlegt.
Well, okay, I'll keep running.	Allt í lagi, ég hleyp áfram.
I'm off.	Ég er þá farinn.
Okay, I gave you a head start.	Jæja, ég gaf þér forskot.
You better run.	Þér er hollast að hlaupa.
Oh, tricky.	Brögðóttur.
You gotta be kidding me.	Þú ert að grínast.
Margaret.	Margaret.
He )!	Sæl. Sæll.
He ) ' Guys, this is Tom.	Krakkar, þetta er Tom.
We work together.	Við vinnum saman.
You want to go get some food?	Viltu koma og fá þér að borða?
I got the keys to Zingerman's. Come in. Shh!	Ég er með lyklana að Zingerman ' s. Komdu inn.
Oh, my God, I'm going to hit the City Goat wicked hard.	Ég ætla heldur betur að fá mér af geitaostinum.
I would eat that.	Ég myndi borða hann.
I'm so hungry.	Ég er svo svöng.
What have you got?	Hvað ertu með?
The potato salad?	Kartöflusalatið?
I'm drunk, dude.	Ég er drukkin.
Yeah, me, too.	Já, ég líka.
Look.	Sjáðu.
Oh, man, holy shit.	Hver andskotinn.
Oh! Tell me you haven't fantasized about that.	Segðu að þig hafi ekki dreymt um þetta.
Actually, I haven't.	Reyndar ekki.
Mmm! That's really good.	Þetta er ljúffengt.
You taste the fennel pollen?	Finnurðu fennikkufræin?
There's Marrakech pepper in there, too.	Það er líka Marrakech-pipar í þessu.
And smoked paprika.	Og reykt paprika.
No, wait, now me.	Nei, bíddu, nú ég.
Do me.	Settu á mig.
Come on.	Áfram nú.
This is weird.	Þetta er skrítið.
Right?	Er það ekki?
Yeah.	Jú.
Wait, you got a little...	Bíddu, þú ert með...
You got a little bit right there.	Þú ert með dálítið þarna.
I think it's everywhere.	Ég held að það sé út um allt.
Wait.	Bíddu.
I think you're cute.	Mér finnst þú sætur.
This is really silly.	Þetta er kjánalegt.
You're going to...	Þú ætlar að...
Well, don't take my...	Ekki taka...
I don't want to be...	Ég vil ekki vera...
No, hold on.	Nei, bíddu.
We should wait about that.	Við ættum að geyma þetta.
Hang on, look.	Dokaðu við.
Stop and think about this before...	Hættum og hugsum út í þetta áður en...
Oh, fuck me!	Æ, andskotinn!
Sriracha!	Sriracha!
It's hot pepper.	Þetta er sterki piparinn.
Oh, God, I'm sorry.	Almáttugur, fyrirgefðu.
Oh, shit!	Æ, fjárinn!
Here. Come here, cheese helps.	Komdu hingað, ostur hjálpar.
I'm sorry. I'm sorry.	Mér þykir þetta leitt.
Shit, I'm sorry.	Fjárinn, fyrirgefðu.
I'm sorry. Okay.	Allt í lagi.
I don't...	Ég held ekki...
Here, just do it. I have an idea.	Hérna, gerðu það bara.
I have to go to the bathroom. Are you okay?	Er allt í lagi með þig?
Oh, no.	Æ, nei.
I didn't mean to do that.	Ég ætlaði ekki að gera þetta.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I didn't want to do that.	Ég vildi ekki gera þetta.
You fucking idiot.	Helvítis hálfvitinn þinn.
The cold makes you have a baby dick.	Kuldinn lætur þig fá smábarnatippi.
Oh, God, what's happening?	Almáttugur, hvað er að gerast?
Where am I?	Hvar er ég?
Sir, sir, can you help me?	Geturðu hjálpað mér?
I'm frozen.	Ég er frosinn.
My toe!	Táin á mér!
God, my toe!	Almáttugur, táin á mér!
I did something really bad last night.	Sæll. Ég gerði dálítið mjög slæmt í gærkvöldi.
Tarquin brought your pants back to the hospital, so I kind of put two and two together, you know.	Tarquin kom með buxurnar þínar á spítalann svo ég eiginlega... lagði tvo og tvo saman.
I'm sorry I keep smiling.	Fyrirgefðu að ég brosi.
I know what's happening is so bad, but I'm on all of this Percocet.	Ég veit að það sem er að gerast er slæmt en ég er á svo sterkum verkjalyfjum.
I'm not happy.	Ég er ekki hamingjusamur.
I know that.	Ég veit það.
Neither am I. I'm just not the man that I want to be right now.	Ekki ég heldur. Ég er ekki maðurinn sem ég vil vera.
I don't think I can be the husband that you need me to be right now.	Ég held ég geti ekki verið eiginmaðurinn sem þú þarft núna.
I think I've made you very, very unhappy here.	Ég held að ég hafi gert þig afar óhamingjusaman hér.
You know, and I don't know how to make it right anymore.	Og ég veit ekki lengur hvernig á að bæta úr því.
Almost perfect for each other.	Næstum fullkomin fyrir hvort annað.
Sorry.	Fyrirgefðu.
Bye.	Bless.
This smells incredible.	Þetta ilmar ótrúlega vel.
Hey. Thank you.	Þakka þér fyrir.
You're like the king of the kitchen.	Þú ert eins og kóngur í eldhúsinu.
Oh. Dinner is served.	Maturinn er tilbúinn.
Cheers.	Skál.
Cheers.	Skál.
Happy Thanksgiving, darling.	Gleðilega þakkargjörð, elskan.
Oh, thank you.	Þakka þér fyrir.
This is so exciting, being together.	Þetta er svo spennandi, að vera saman.
Every summer, we'll have eight weeks off, which we can spend in my lodge in Nova Scotia, where we can work on our papers.	Á hverju sumri fáum við átta vikna frí sem við getum varið í skálanum mínum í Nova Scotia... þar sem við vinnum að ritgerðarsmíðum.
And then, every seven years we'll have a sabbatical, which we can enjoy in Wales on my family's farm. That's a lot of planning.	Og á sjö ára fresti fáum við árs rannsóknarleyfi sem við getum notið í Wales á býli fjölskyldu minnar.
I am ravenous.	Ég er glorhungraður.
Oh, man.	Ég meina það.
Baby, that meal was amazing.	Þetta var stórkostleg máltíð.
Oh, thanks.	Takk.
Thank you.	Þakka þér.
What do you want to do now?	Hvað viltu gera núna?
I don't know, it's Thanksgiving and I'm stuffed.	Ég veit ekki, það er þakkargjörðin og ég er pakksaddur.
I thought maybe we could just hang out here and have a kind of mellow evening.	Mér datt í hug að við gætum verið hér og átt rólega kvöldstund.
Yeah, I love a mellow evening.	Já, ég elska rólegar kvöldstundir.
Go faster, faster!	Já, hraðar, hraðar!
Come on!	Áfram nú!
I'm trying. No!	Ég er að reyna.
Ow!	Nei!
Oh, yeah.	Ó, já.
Yeah, I don't like that.	Mér líkar þetta ekki.
I could just do this forever.	Ég gæti gert þetta endalaust.
Yeah.	Já.
I just need a break.	Ég þarf bara pásu.
Okay.	Allt í lagi.
I need a break.	Ég þarf pásu.
Okay.	Allt í lagi.
Go fucking faster, Tom!	Drullastu til að þrykkja hraðar, Tom!
Tom, be more Indian than that.	Tom, vertu indverskari en þetta.
Let's paint. Let's paint. What?	Við eigum óuppgerðar sakir.
Is this about revenge?	Snýst þetta um hefnd?
I'm so bored.	Mér hundleiðist.
I love you, too, Audrey.	Ég elska þig líka, Audrey.
I love you.	Ég elska þig.
Please stop doing that to my face.	Hættu að gera þetta.
Why? I just want to see your eyes, they're so pretty.	Ég vil bara sjá augun þín, þau eru svo falleg.
Tom, that was really aggressive.	Tom, þetta var mikil ágengni.
Apology accepted.	Afsökun tekin til greina.
I forgive you.	Ég fyrirgef þér.
Babe, really, honestly...	Elskan, í alvöru talað...
It's, like, raw down there at this point.	Ég er orðinn blóðrisa þarna niðri.
I gotta sleep.	Ég þarf svefn.
Faster!	Hraðar!
Tommy, go faster!	Hraðar, Tommy!
Fuck.	Fjandinn.
Oh, my God, Tom!	Hamingjan góða, Tom!
Hey, Violet, happy birthday.	Sæl, Violet, til hamingju með afmælið.
Just thinking of you.	Mér varð hugsað til þín.
Looks like the Michigan psych department has been busy.	Sálfræðideild Michigan virðist hafa átt annríkt.
I found this on the Internet.	Ég fann þetta á Netinu.
Not sure if you're aware of it.	Veit ekki hvort þú vissir af því.
Anyways, hope all is well.	Vona að þú hafir það gott.
Love, Tom.	Ástarkveðja, Tom.
You just go to sleep, and then upon completion of the experiment, you will receive $ 35 check.	Farðu bara að sofa... og þegar tilrauninni er lokið færðu ávísun upp á 35 dali.
The subject is asleep.	Viðfangið er sofandi.
Time for the experiment.	Það er komið að tilrauninni.
Let's see what happens.	Gáum hvað gerist.
Pour blood all over his body.	Hella blóði yfir allan líkama hans.
Cover his body in feathers.	Hylja líkama hans með fjöðrum.
It's time to put a gun in his hand.	Nú er tímabært að setja byssu í hendi hans.
Now, the final step.	Og nú lokaskrefið.
I'm going to yell, "Wake up!" inside of his ear.	Ég ætla að öskra "vaknaðu" í eyrað á honum.
Wake up!	Vaknaðu!
You motherfucker!	Skíthællinn þinn!
No, no, help!	Nei, nei, hjálp!
No, please!	Nei, ég bið þig!
What the fuck?	Hver andskotinn?
How we doing over here?	Hvernig gengur hér?
Nice work, Jay.	Vel gert, Jay.
Let me take over for a little bit, I want to hang out with these nice people.	Ég skal taka við í smástund. Langar að vera með indæla fólkinu hér.
Tommy boy!	Tommy minn!
Yo, what's up, buddy?	Hvað er títt, félagi?
Hear my Maserati broke down?	Fréttirðu að sportbíllinn minn bilaði?
No, really?	Nei, í alvöru?
Yeah.	Já.
You think I could get a tow?	Læt ég "tá" draga mig?
All right, Alex, I have no toe, okay? We get it.	Allt í lagi, Alex, Það vantar á mig tá Við skiljum þetta.
No toe.	Engin tá.
He has terrible balance.	Hann hefur hræðilegt jafnvægisskyn.
Hi. Hey, happy birthday.	Til hamingju með afmælið.
Wow, it's nice to hear from you.	Gaman að heyra frá þér.
Yeah, you, too.	Já, sömuleiðis.
It's been a long time, right?	Það er orðið langt um liðið.
Yeah, yeah, yeah.	Já.
It's been a long time.	Ansi langt um liðið.
Is everything good?	Er allt í góðu lagi?
Everything's good. Yeah, yeah.	Já, allt er í himnalagi.
How's... How's you?	Hvernig... hefur þú það?
How's Winton?	Hvernig hefur Winton það?
He's good.	Hann hefur það gott.
How's Audrey?	Hvernig hefur Audrey það?
She's, you know, it's the same old Audrey.	Hún er, þú veist, sama gamla Audrey.
Same " old "Audrey.	Sama " gamla "Audrey.
On.	Ö.
Because she's a baby.	Því hún er barn.
She is a child.	Hún er kornung.
How about Winton?	Hvað um Winton?
Is it fun to have sex with a 100-year-old man? Ha-ha!	Er gaman að hafa mök við 100 ára gamlan mann?
Oh, don't do that.	Ekki láta svona.
I got it.	Ég veit.
You're right.	Það er rétt.
Hey, I have a fun birthday game.	Ég er með skemmtilegan afmælisleik.
Okay.	Allt í lagi.
Feel like playing a game?	Langar þig í leik?
Depends.	Kannski.
Okay. Like, what was the actual moment when you knew that things were over?	Á hvaða augnabliki vissirðu að þetta var búið?
Let's not do that.	Gerum þetta ekki.
I mean, I know I left a loaded crossbow on the kitchen table.	Ég veit að ég skildi eftir hlaðinn lásboga á eldhúsborðinu.
Yeah, you did do that.	Já, þú gerðir það.
I hooked up with a co-worker...	Ég gamnaði mér með samverkakonu...
And then you ate the old donut.	Og svo borðaðirðu gamla kleinuhringinn.
What did you say about a donut?	Hvað sagðirðu um kleinuhring?
I didn't, I just said...	Ekkert, ég sagði bara...
It doesn't matter.	Það skiptir ekki máli.
I think it's going to sound really stupid when I say it out loud.	Þetta mun hljóma svo heimskulega þegar ég segi það upphátt.
Okay. Um...	Þá það.
You know that experiment that I initiated, which was based on the fact that people who ate old donuts had emotional deficiencies and problems with commitment?	Manstu eftir tilrauninni sem ég átti hugmyndina að og byggði á þeirri staðreynd að fólk sem borðaði gamla kleinuhringi glímdi við tilfinningalega annmarka og vandamál í samböndum?
And, you know, the results were very accurate with it.	Og niðurstöðurnar voru mjög afgerandi.
And so when I saw you, um, really going to town on a plate of old donuts, it... It freaked me out.	Og svo þegar ég sá þig... háma í þig eldgamla kleinuhringi, þá... þá var mér mjög brugðið.
Hello?	Halló?
I think that that is, like, the dumbest thing that I have ever heard.	Ég held að þetta sé... það heimskulegasta sem ég hef nokkurn tíma heyrt.
I never said anything, but your entire premise is bullshit. Okay?	Ég sagði aldrei neitt... en öll forsendan þín er della.
And would you like to know why?	Viltu vita ástæðuna?
Because these imaginary new donuts that you offer people, they may never arrive.	Því þessir ímynduðu kleinuhringir sem þú býður fólki... þeir koma kannski aldrei.
Okay, they're not real.	Þeir eru ekki raunverulegir.
And me, personally, I am not the type of person who wants to sit around and wait for something that might never arrive when they know that the thing they have in front of them is... It's tasty!	Og ég persónulega... er ekki þannig manneskja sem situr bara... og bíður eftir einhverju sem kemur kannski aldrei... þegar hún veit að hluturinn sem hún hefur fyrir framan sig smakkast vel!
It's good, okay? And you know what?	Hann er góður Og veistu hvað?
The new donuts, they're going to get stale someday, too.	Nýju kleinuhringirnir... munu líka verða gamlir.
And this is exactly what I did not want to happen when I sent that email.	Og þetta er nákvæmlega... það sem ég vildi ekki að gerðist þegar ég sendi tölvupóstinn.
I think I should just go.	Ég held ég ætti að hætta.
Yeah, no.	Já, nei.
Yeah, you should go.	Já, þú ættir að hætta.
You're clearly very upset and...	Þú ert greinilega í miklu uppnámi og...
I don't even know what I said.	Ég veit ekki einu sinni hvað ég sagði.
Everything just turned red.	Ég sá bara rautt.
It's so hot back here.	Það er svo heitt hér.
It's why people are always fighting in the Middle East.	Þess vegna er fólk alltaf að berjast í Mið-Austurlöndum.
It's just, you get so hot.	Manni verður svo heitt.
Tom, I'm going to go, okay?	Ég ætla að hætta, allt í lagi?
Yeah.	Já.
Happy birthday.	Til hamingju með afmælið.
Goodbye. ls somebody crying?	Vertu sæl. Er einhver að grenja?
Dude, what's up?	Gaur, hvað er málið?
I don't know what I'm doing, dude.	Ég veit ekki hvað ég er að gera.
I just got off the phone with Violet. And I just feel fucking...	Ég var að tala við Violet í símanum og mér líður alveg helvíti...
I don't know.	Ég veit ekki.
I don't know how I ended up here.	Ég veit ekki hvernig ég endaði hér.
Can I be honest with you?	Má ég vera hreinskilinn?
You shouldn't be here working in my restaurant, man.	Þú ættir ekki að vera hér að vinna á veitingastaðnum mínum.
You should be running your own restaurant.	Þú ættir að reka þinn eigin veitingastað.
You're a better chef than me, you always have been.	Þú ert betri kokkur en ég og hefur alltaf verið.
Everybody here knows it.	Allir hér vita það.
Tom, you're fired.	Tom, þú ert rekinn.
I'm firing you.	Ég er að reka þig.
Pack your knives and go.	Taktu saman hnífana þína og farðu.
That's Top Chef.	Þetta er úr Top Chef.
Yeah, that's Top Chef.	Já, þetta er úr Top Chef.
Yeah. Seeing you chop onions is depressing.	Það er niðurdrepandi að sjá þig saxa lauk.
It's like watching Michael Jordan take a shit.	Það er eins og að sjá Michael Jordan skíta.
He could probably get it in the toilet from, like, 30 feet away.	Hann gæti eflaust hitt ofan í klósettið af 10 metra færi.
Three-pointer from the living room.	Þriggja stiga karfa úr dagstofunni.
Nothing but porcelain.	Ekkert nema postulín.
There's a bit of blood spatter in the back.	Það eru dálitlar blóðslettur aftur í.
I think it's haunted.	Ég held að það sé reimt í honum.
Great crash rating, though.	En vel árekstravarinn.
So, what are you going to be using it for?	Til hvers ætlarðu að nota hann?
Food service.	Í veitingaþjónustu.
Oh, buddy.	Lagsmaður.
All right, we're going to need two more venison.	Hringdu í 9-1-NAMM! Við þurfum tvær með hjartarkjöti.
Sorry for the holdup, everybody.	Prófaðu 6 dala takó! Afsakið biðina.
How's my taco coming?	Hvernig gengur með takóið?
We good?	Er allt í góðu?
Let's get it.	Komdu með það.
Thanks, I'll see you tomorrow?	Takk, sé ég þig á morgun?
All right.	Ágætt.
I just want you to know, I've had tacos in Oahu.	Ég vil að þú vitir að ég hef borðað takó á Oahu.
I've had tacos in Baja.	Ég hef borðað takó á Baja.
I've had tacos in Port-au-Prince. I've had tacos in Buenos Aires.	Ég hef borðað takó í Port-au-Prince og Buenos Aires.
I've even had tacos in Guatemala.	Ég hefjafnvel borðað takó í Gvatemala.
These are the best motherfucking tacos I have ever had.	Þetta er besta fjandans takó sem ég hef bragðað.
You're a white guy.	Þú ert hvítur.
You make tacos like a Mexican.	Þú gerir takó eins og Mexíkói.
Give me a hug.	Knúsaðu mig.
Oh, really?	Í alvöru?
Give me a hug, now!	Knúsaðu mig undir eins!
All right.	Allt í lagi.
Mmm! You smell like a taco.	Þú ilmar eins og takó.
Okay, can we get those tacos ready?	Jæja, getum við haft takóið tilbúið?
As you know, we have a sufficiency of qualified candidates for a position in your department, but you got it.	Við erum með nokkra hæfa umsækjendur um stöðuna í deildinni þinni en... þú fékkst hana.
You're being promoted to assistant professor, tenure track.	Þú ferð upp í stöðu aðstoðarprófessors... með möguleika á fastráðningu.
Holy shit!	Hver andskotinn!
Sorry, that was really inappropriate, it's just...	Afsakið, þetta var mjög óviðeigandi.
Professor Walch.	Til hamingju.
Bravo, bravo.	Walch prófessor.
Thank you, Professor.	Bravó. Takk, prófessor.
Fudge.	Fudge.
Wonderful.	Dásamlegt.
Doug?	Doug?
Hey.	Sæl.
Heard your news.	Ég heyrði tíðindin.
Thanks.	Takk.
Yeah.	Já.
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
Uh... On my way to University of North Dakota. Oh!	Á leiðinni til háskólans í Norður-Dakóta.
Well, that's good.	Það er gott.
No, no, it's great.	Nei, það er frábært.
I'm excited.	Ég er spenntur.
I'm going to be a pioneer.	Ég verð landnemi.
I'm going to be the first black guy to freeze to death.	Ég verð fyrsti svertinginn til að frjósa í hel.
It's going to be cool.	Þetta verður fínt.
Yeah, I'm pumped up about it.	Ég er mjög spenntur.
Cool.	Fínt.
Yeah.	Já.
It's just like that song.	Þetta er eins og í laginu.
I get knocked down, except I get up again in North Dakota, which is the worst place on Earth.	Ég er sleginn niður... en stend aftur upp í Norður-Dakóta, sem er versti staður á jarðríki.
I'm sorry. You know what?	Mér þykir þetta leitt.
I'm overreacting.	Ég bregst of hart við.
It's going to be great.	Þetta verður fínt.
And I couldn't keep up with you and Winton.	Ég gat ekki haldið í við þig og Winton.
I couldn't compete, so...	Ég gat ekki keppt svo...
What do you mean by that?	Hvað meinarðu með því?
I mean, come on, you know what I mean.	Ekki láta svona, þú veist það.
You know what I mean.	Þú veist hvað ég á við.
Yeah, well, it's not really like that.	Já, en þetta er ekki þannig.
Uh... No, it's a fact.	Nei, það er staðreynd.
Yeah, well, that's not why I got the... Ah.	Það er ekki ástæðan fyrir því að ég fékk...
A little bit.	Að hluta til.
Here she is.	Þarna er hún.
So, congratulations.	Til hamingju.
She got the job?	Fékk hún starfið?
Motherfucker!	Andskotinn!
Shh! It's very exciting.	Þetta er mjög spennandi.
How long do you think I have to decide, you know, whether to take it or not?	Hvað hef ég langan umhugsunartíma til að ákveða hvort ég þiggi þetta?
Sorry, I don't understand the question.	Ég skil ekki spurninguna.
Oh, the position.	Nú, stöðuna.
I'm just wondering how long I've got to decide on whether I should take it.	Hvað hef ég langan umhugsunartíma til að ákveða hvort ég þiggi hana?
Well, you have to take it.	Þú verður að þiggja hana.
You've got no choice.	Þú getur ekki annað.
Can I ask you something?	Má ég spyrja þig að dálitlu?
Did I get the job because I deserved it or did I get it because you're trying to keep me here?	Fékk ég starfið af því að ég verðskuldaði það eða af því að þú vilt halda mér hér?
You got it because you deserved it.	Þú fékkst það því þú verðskuldaðir það.
So, I was the strongest candidate.	Svo ég var hæfasti umsækjandinn.
Of course you were.	Auðvitað varstu það.
Okay, we should not be watching this.	Við ættum ekki að horfa á þetta.
You're right, we shouldn't.	Rétt, við ættum það ekki.
I mean, these things are inherently subjective, but I certainly feel that we made the right choice, yes.	Svona hlutir eru mjög huglægir en mér finnst við hafa tekið rétta ákvörðun.
I think I just need you to say "yes" or "no" as to whether I was the strongest candidate.	Þú þarft bara að svara já eða nei varðandi það hvort ég var hæfust.
Well, why does it matter so much?	Því skiptir það svona miklu máli?
Because it matters to me.	Það skiptir mig máli.
You know, I want to deserve to be here.	Ég vil verðskulda að vera hér.
Was I the best?	Var ég best?
Who's to say who's the best or the worst?	Hver getur dæmt um hver sé bestur eða verstur?
I'm better than she is.	Ég er betri en hún.
No, you're not.	Nei.
It goes Violet, me, you, then Doug.	Röðin er Violet, ég, þú og svo Doug.
What do these labels even mean?	Hvað þýða þessir merkimiðar?
Look, just answer me.	Svaraðu mér bara.
Did I deserve the job or did I get it because you're trying to keep me here?	Verðskuldaði ég starfið... eða fékk ég það af því að þú vilt halda mér hér?
It's very simple, Winton.	Þetta er sáraeinfalt.
Violet, why don't you trust me?	Því treystirðu mér ekki?
If you make me answer that question, you're violating our unspoken agreement of faith.	Ef þú lætur mig svara brýturðu þegjandi samkomulag okkar um traust.
What does that mean?	Hvað þýðir það?
Well, the question itself is an accusation.	Spurningin felur í sér ásökun.
And I, personally, refuse to answer an illogical question.	Og ég, persónulega, neita að svara órökréttri spurningu.
Thanks, Spock.	Takk, Spock.
Spock.	Spock.
That's a good one.	Þessi var góður.
Yeah.	Já.
I mean, it seems that your refusal to answer means that it's true.	Það að þú neitar að svara þýðir að þetta er satt.
I'll tell you who's the best.	Ég skal segja þér hver er bestur.
I knew it.	Ég vissi það.
I'm the best, I'm the best.	Ég er bestur.
Ming is the best.	Ming er bestur.
So, you cheated to get me the job.	Þú svindlaðir til að ég fengi starfið.
So what if I cheated to get the woman I love to stick around?	Hvað ef ég svindlaði til að fá konuna sem ég elska til að vera hér lengur?
I have a question.	Ég er með spurningu.
Would you have even considered my donut experiment if Doug had suggested it?	Hefðirðu íhugað kleinuhringjatilraunina mína... ef Doug hefði stungið upp á henni?
Of course not.	Auðvitað ekki.
WOW!	Ja hérna!
Wow.	Ja hérna.
Okay.	Gott og vel.
In a way, Ming, it's like their whole relationship was the donut experiment.	Á vissan hátt er allt samband þeirra kleinuhringjatilraunin.
Nice.	Sniðugt.
Thank you.	Takk.
Fine, fine, fine.	Gott og vel.
There will be new students next year.	Það koma nýir nemendur á næsta ári.
There's always a new Violet.	Það er alltaf ný Violet.
Oh, no!	Ó, nei!
Oh! He did not.	Hann sagði það ekki.
Um...	Þetta...
Oh.	Já.
Yeah. Oh, my God!	Guð minn góður!
Turn off the light.	Slökktu ljósið.
Turn off the light, turn off the light.	Slökktu ljósið.
These pancakes are delicious.	Pönnukökurnar eru lostæti.
Mmm. They put a cinnamon glaze.	Þær eru með kanilgljáa.
They're dreamy.	Þær eru unaðslegar.
You shouldn't be eating them.	Þú ættir ekki að vera að borða þær.
It's good.	Þær eru góðar.
It's why we're here.	Þess vegna erum við hér.
We're here to eat, right?	Til að borða, ekki satt?
So, um, how about Violet?	Jæja... hvað um Violet?
How is she doing?	Hvernig hefur hún það?
I don't know.	Ég veit það ekki.
You know?	Skilurðu?
She still with that professor guy?	Er hún enn með prófessornum?
What are you doing, Tom?	Hvað ertu að gera, Tom?
I'm just... I'm trying to eat my breakfast, Ma.	Ég er að reyna að borða morgunverð, mamma.
I mean with Violet, and you know it.	Ég meina varðandi Violet og þú veist það.
Three grandparents are gone.	Tveir afar og ein amma farin.
Your grandparents, long gone.	Afar þínir og ömmur löngu farin.
You know who goes next, don't you?	Þú veist hver fer næst, ekki satt?
Us.	Við.
We go next.	Við förum næst.
Jesus, Dad.	Drottinn minn, pabbi.
Please don't do this, guys.	Ekki láta svona.
He's not kidding. Not kidding.	Hann er ekki að grínast.
That's right. Three of them.	Hann er á þremur hjartalyfjum.
Mmm-hmm.	Það passar, þremur.
Since when?	Síðan hvenær?
A cancer scare?	Krabbamein?
What are you...	Hvað ertu að...
Why didn't you guys tell me any of this?	Því sögðuð þið mér ekki frá þessu?
Well, we didn't want to bother you.	Við vildum ekki ónáða þig.
It wasn't your affair.	Þetta var ekki þitt mál.
Well, is there anything else you guys haven't told me?	Er eitthvað fleira sem þið hafið ekki sagt mér?
Well, what else have we...	Hvað annað höfum við...
There's a lot we haven't told you, darling.	Það er margt sem við höfum ekki sagt þér.
Your mother was... She was briefly hospitalized for emotional issues.	Móðir þín var lögð inn stuttlega vegna tilfinningamálefna.
Well, yes, that's true.	Já, það er satt. Já.
Yeah. We told you we were in a timeshare on Sanibel Island.	Við sögðum þér að við værum í íbúðinni á Sanibel-eyju.
Wait, you guys have gone there, like, four times.	Þið hafið farið þangað fjórum sinnum.
Well, at least one of the times, we weren't really there.	Að minnsta kosti einu sinni vorum við ekki þar í raun.
I had vaginal reconstruction surgery last year.	Ég fór í leglýtaaðgerð í fyrra.
That stuff really works.	Það þrælvirkar alveg.
And that's why we don't share everything with our children.	Þess vegna deilum við ekki öllu með börnunum okkar.
I think I understand why I have communication issues.	Ég held að ég skilji af hverju ég á í samskiptaörðugleikum.
Thank you.	Takk.
Ma.	Mamma.
Maybe you should slow down on the Bloody Marys.	Kannski ættirðu að hægja á drykkjunni.
I don't think you need any more.	Ég held þú þurfir ekki meira.
Oh.	Jæja?
Let her have it.	Leyfðu henni að fá sér.
You're going to tell me what to do?	Ætlar þú að segja mér fyrir verkum?
I am going to ask you again.	Leyfðu henni að fá sér.
What are you doing with Violet?	Ég spyr aftur, hvað ertu að gera varðandi Violet?
You're being dumb.	Þetta er heimskulegt af þér.
You are being so fucking dumb, you idiot.	Þetta er svo heimskulegt af þér, hálfvitinn þinn.
You love Violet.	Þú elskar Violet.
I love Violet, your father loves Violet and you're letting her go?	Ég ann Violet, faðir þinn ann Violet og þú lætur hana fara?
Fuck you, you dummy.	Éttu skít, aulinn þinn.
Since when do you talk like this?	Síðan hvenær talarðu svona?
It's not funny, Tom.	Þetta er ekki fyndið, Tom.
Okay, fine.	Jæja, þá það.
Look, we're not 100 % right for each other.	Við hentum ekki hvort öðru fullkomlega svo það er ekkert við því að segja.
And so, there's nothing to be said.	Ég hef fréttir að færa, hálfviti.
I got news for you, moron, your father and I, we're not even 90 % right for each other.	Við faðir þinn hentum ekki hvort öðru einu sinni 90 %.
Not even 60, okay?	Ekki einu sinni 60 %.
But he's the love of my life.	En hann er stóra ástin í lífi mínu.
And right now, the love of your life is going to fly away and I bet somewhere in the back of your mind, you're thinking that she'll always be there if you want to try again, but you know what?	Og núna er stóra ástin í lífi þínu að fljúga á brott og mig grunar að innst inni haldirðu að hún verði alltaf til staðar ef þú vilt reyna aftur... en veistu hvað?
She won't, because she's the goddamned best!	Hún verður það ekki af því hún er sú langbesta!
And some lucky guy is going to make it work with her no matter what.	Og einhver lukkunnar pamfíll mun láta þetta ganga með henni hvað sem á dynur.
Instead of settling for some 23-year-old airhead who probably doesn't know who the fucking Beatles are.	Í stað þess að sætta sig við 23 ára grautarhaus sem veit áreiðanlega ekki hverjir Bítlarnir eru.
Had to be said.	Það varð að segja þetta.
Hi, I missed you today.	Sæll, ég saknaði þín í dag.
That's nice.	Það er indælt.
Listen, I need to talk to you about something, Audrey.	Heyrðu, ég þarf að... ræða við þig um dálítið, Audrey.
What's behind those eyes, Tom?	Hvað er á bak við þessi augu, Tom?
My ex-fiancée has been on my mind a lot and I feel like that's something I need to explore.	Fyrrverandi unnusta mín hefur verið mér mjög hugleikin að undanförnu og mér finnst ég verða að kanna það.
Well, she's an old bitch!	Hún er gömul tík!
There.	Þarna.
I just explored it for you.	Ég krufði það fyrir þig.
Done?	Búinn?
It's hard to have this conversation with you.	Það er erfitt að ræða þetta við þig.
You need to explore it, Tom?	Þarftu að kanna þetta?
You were with her for five fucking years.	Þú varst með henni í fimm ár.
That's a really long time.	Það er ansi langur tími.
What else is there to learn about her?	Hvað áttu ólært um hana?
Oh, God!	Hamingjan góða!
I don't really know the answer to that, but I just think I need to find out.	Ég veit ekki svarið við því en ég þarf að komast að því.
What are you thinking?	Hvað ertu að hugsa?
You're so stupid.	Þú ert svo heimskur.
You're going to leave me?	Ætlarðu að fara frá mér?
You're going to leave this?	Fara frá þessu?
For saggy tits and a loose vagina?	Fyrir sigin brjóst og víða píku?
I'm sorry to do this to you.	Mér þykir leitt að gera þér þetta.
Shut the fuck up.	Steinhaltu kjafti.
You should just go, Tom.	Þú ættir bara að fara.
Just go.	Farðu bara.
Go have fun. Have fun with your old woman.	Skemmtu þér með gömlu konunni þinni.
Go fucking read at night together.	Lesið saman á kvöldin.
You can go through menopause together.	Þið getið farið saman í gegnum breytingaskeiðið.
And you can go get your little prostates checked.	Og þú getur látið skoða blöðruhálskirtilinn í þér.
Check each other for lumps all the time and do those kinds of things together.	Leitað að hnúðum á hvort öðru og gert þannig hluti saman.
And then go get some Crocs, so your back doesn't hurt.	Og fengið ykkur svo klossa svo þig verki ekki í bakið.
And then you can go walk on the beach and fuck each other with your gross, wrinkly balls.	Og svo getið þið gengið á ströndinni og riðið hvort öðru með ógeðslega hrukkótta punginum á þér.
That's another thing.	Það er annað mál.
You're getting fucking fat.	Þú ert að verða feitur.
It's really hard to have sex with someone when you can't breathe underneath them.	Það er erfitt að hafa mök við einhvern ef maður nær ekki andanum undir honum.
Can't breathe!	Næ ekki andanum!
Like, I feel like I'm going to die every time.	Mér líður alltaf eins og ég muni deyja.
You should leave.	Þú ættir að fara.
I'm going to say mean things.	Ég ætla að segja illkvittna hluti.
Hi. I'm just realizing now, it might be totally inappropriate for me to just show up like this but Alex and Suzie told me what happened.	Ég er að fatta að það gæti verið mjög óviðeigandi... fyrir mig að birtast svona... en Alex og Suzie sögðu mér hvað gerðist.
I'm so sorry about Grandma Katherine.	Ég samhryggist þér vegna Katherine ömmu.
She was sort of the only person in your family who was ever nice to me.	Hún var sú eina í fjölskyldunni þinni sem var indæl við mig.
And I just felt like I should come.	Og mér fannst bara að ég ætti að koma.
But if that's inappropriate, or weird at all, I can totally go back to the hotel or take a tour of the Tower of London, or something.	En ef það er óviðeigandi eða skrítið... þá get ég farið aftur á hótelið... eða skoðað Lundúnaturn eða eitthvað.
No, no, it's not. It's...	Nei, það er það ekki.
It's really nice to see you.	Það er mjög indælt að sjá þig.
It's nice to see you, too.	Það er líka indælt að sjá þig.
So, what do we do now?	Hvað gerum við núna?
Fall semester doesn't start until August 14th.	Haustönnin hefst ekki fyrr en 14. ágúst.
I know that this sounds crazy, but why don't you just come back to San Francisco with me?	Ég veit að þetta hljómar brjálæðislega, en... því kemurðu ekki aftur til San Francisco með mér?
You could see your sister and we could spend a couple of weeks together.	Þú gætir hitt systur þína og við gætum varið nokkrum vikum saman.
We don't have to worry about what it means.	Við þurfum ekki að spá í hvaða þýðingu það hefur.
Then we'll go our separate ways.	Svo förum við hvort sína leið.
Just, separately, like, I think it's time to take down the Wham! posters.	Þar fyrir utan tel ég tímabært að taka niður Wham! Plakötin.
Yeah?	Já?
Whoo!	Prófaðu 6 dala takó!
I'm getting all pieces that are here.	Drykkjusvínið Ég tek alla kubbana sem eru hér.
Here, use these ones. Oops!	Hérna, notaðu þessa.
We lost a tower.	Við misstum turn.
Oh, no, the tower.	Æ, nei, turninn.
That's it.	Það var lagið.
So, you know I'm keeping Tom company this week, right?	Þú veist að ég ver tíma með Tom þessa vikuna.
Alex keeps him company without also having sex with him. I assume.	Alex ver tíma með honum án þess að sofa líka hjá honum.
Whoa! Aunt Violet, do Cookie Monster.	Violet frænka, vertu Kökuskrímslið.
Me think that's a really rude thing to say, Elmo.	Mér finnst þetta mjög ruddalegt af þér, Elmó.
Elmo say it been five years, almost five years.	Elmó segir að það séu komin næstum fimm ár.
You either love him, or you don't.	Annaðhvort elskarðu hann eða ekki.
Me love him, but it's very complicated.	Ég elska hann en þetta er mjög flókið.
Cookie doesn't get everything handed to him on a fucking silver platter like Elmo.	Kökuskrímslið fær ekki allt á helvítis silfurfati eins og Elmó.
Cookie got the career he wanted.	Kökuskrímslið fékk starfið sem það þráði.
Tom moved to Michigan so Cookie could work.	Tom flutti til Michigan svo Kökuskrímslið gæti unnið.
Elmo wanted to be a kinesiologist and instead, Elmo is cleaning puke off her shirt every day.	Elmó vildi verða hreyfingarfræðingur... en þess í stað þrífur Elmó ælu af skyrtunni sinni daglega.
Well, maybe as nice as these little Elmos are, Elmo should have considered using protection."	Þó að litlu Elmóarnir séu indælir... þá hefði Elmó kannski átt að íhuga að nota vörn."
C  is for condom.	S  er fyrir smokk.
That's good enough for me.	Það dugar mér.
Elmo is very happy with Elmo's little Elmos, okay?	Elmó er hamingjusamur... með litlu Elmóana sína.
Elmo would just like a break once in a while. Fine.	Elmó vildi bara fá frí stöku sinnum.
Elmo never gets a break.	Elmó fær aldrei frí.
This is fine.	Þetta er gott.
But this is precisely why Cookie wants to take the time to consider if he's picked the right cookie for his life.	Og þess vegna vill Kökuskrímslið gefa sér tíma til að íhuga hvort það hafi valið réttu kökuna sem lífsförunaut.
Well, maybe Elmo thinks there is no right cookie.	Kannski heldur Elmó að það sé engin rétt kaka.
You just pick one and take a bite.	Maður velur bara eina og bítur í hana.
Elmo is sorry, too.	Elmó biðst líka fyrirgefningar.
Whose was better? Mommy's better.	9-1-NAMM Hvenær er flugið þitt?
I love you both.	Klukkan 13.35.
1235. This is stupid.	Þetta er heimskulegt.
What are we doing?	Hvað erum við að gera?
I drive a taco truck.	Ég ek takóbíl.
Okay? I can work anywhere, and it's just ridiculous.	Ég get unnið hvar sem er og þetta er fáránlegt.
It's stupid for us not to give this another shot.	Það er heimskulegt af okkur að gefa þessu ekki annað tækifæri.
Because I love you so much.	Því ég elska þig svo mikið.
And I'm not going to let you go.	Og ég leyfi þér ekki að fara.
Do you remember the day that we first met?	Manstu þegar við hittumst fyrst?
The New Year's Eve party.	Gamlárspartíið.
Yeah, how can I forget?	Já, hvernig gæti ég gleymt því?
Do you remember how a year later, we made that list of what our marriage would be like?	Manstu hvernig, ári síðar... við gerðum lista yfir það hvernig hjónaband okkar yrði?
We were going to have 50 kids.	Við ætluðum að eignast 50 börn.
If I recall, we settled on 25.	Ef ég man rétt sættumst við á 25.
We did settle on 25.	Við sættumst á 25.
That was so dumb.	Það var svo heimskulegt.
Okay, I'm going to need you to pull off on this exit.	Þú þarft að beygja inn á þessa aðrein.
Just pull over on this exit over here.	Beygðu bara inn á þessa aðrein.
No, we can just...	Nei, við getum bara...
Tom, you're going to miss it!	Tom, þú missir af henni!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Sorry.	Fyrirgefðu.
I'm sorry. It was just imperative that we stopped at the exit.	Það var bara áríðandi að við stoppuðum hér.
Well, why?	Hvers vegna?
Because I'm trying to propose to you.	Af því ég er að reyna að biðja þín.
I don't think that we can figure out all of our problems before we get married.	Ég held að við getum ekki leyst öll okkar vandamál fyrir giftinguna.
And I'm pretty sure we'll have some after.	Og það koma eflaust einhver upp eftir hana.
But I promise you that I will just love you every step of the way.	En ég heiti þér því að ég mun elska þig sama hvað á dynur.
So, yes or no?	Já eða nei?
I was going to re-propose to you when we got to the airport.	Ég ætlaði að biðja þín aftur þegar við kæmum á flugvöllinn.
You were?	Var það?
Oh, Tom.	Ó, Tom.
I love it.	Ég dái hann.
It's a ruby.	Þetta er rúbín.
What do you say?	Hvað segirðu?
What do you say?	Hvað segir þú?
I asked you first.	Ég spurði þig fyrst.
You've made me, like, the happiest girl in the world.	Þú hefur gert mig að hamingjusömustu stúlku í heimi.
Okay, I'm going to need you to go off to Alamo Square now.	Þú þarft núna að fara út að Alamo-torgi.
What are you talk...	Hvað meinarðu?
I'm going to need you to go to Alamo Square please, babe.	Þú þarft að fara út að Alamo-torgi, ljúfur.
What are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
Babe, please, just do it.	Gerðu það bara, ljúfur.
Don't think about it.	Ekki hugsa um það.
Just drive.	Aktu bara.
Do you have, like, a thing planned?	Ertu með eitthvað skipulagt?
Hey, what are you doing?	Hvað ertu að gera?
Did you come to pick up the receipts?	Komstu að sækja kvittanirnar?
Did you buy it?	Féllstu fyrir þessu?
Yes, he bought it.	Já, hann féll fyrir því.
I can't believe this.	Ég trúi þessu ekki.
I told you he would.	Ég sagði það.
Here.	Hérna.
Come on!	Komdu!
This way, babe.	Þessa leið, ljúfur.
We're on site.	Við erum á staðnum.
"On site "?	"Á staðnum?"
Okay, we have some fast decisions to make.	Við þurfum að taka nokkrar ákvarðanir í snatri.
Do you want a string quartet, or a New Orleans brass band?	Viltu strengjakvartett... eða New Orleans lúðrasveit?
What about synthesizer dude?	Hvað um hljóðgervilsnáungann?
Oh, I have no idea who that is.	Ég veit ekki hver það er.
He must have just shown up. Oh.	Hann hefur bara dúkkað upp.
Okay, tuxes, I've got three tuxes.	Jæja, ég er með þrjá smókinga.
Standard, vintage, Hawaiian casual? Uh...	Hefðbundinn, gamaldags eða hversdagslegan Havaí?
Vintage.	Gamaldags.
Vintage.	Gamaldags.
Dad!	Pabbi!
No time. No time.	Enginn tími.
All right now.	Jæja þá.
Get them off.	Úr fötunum.
Dad, protect me.	Pabbi, skýIdu mér.
Whoo!	Mamma!
Suzie.	Suzie.
Mum, I think I need to step into it.	Ég held ég þurfi að stíga inn í hann.
Come on, Sylvia.	Komdu, Sylvia.
All right, all right, I'm going to drop the sheet in three, two, one.	Ég læt lakið síga eftir þrjár, tvær, eina.
Drop it.	Niður með það.
No, no.	Nei, ekki mitt.
Not me. Just wait until the wedding.	Bíðum fram að brúðkaupinu.
Right.	Einmitt.
Yes.	Já.
Okay, of course.	Já, auðvitað.
Is it done, Mum?	Er það tilbúið?
Yes, it's beautiful.	Já, það er fallegt.
Ready?	Tilbúin?
Yeah.	Já.
Ready?	Tilbúin?
One, two, three. One, two, three.	Einn, tveir og þrír.
There we go.	Svona.
Beautiful.	Gullfalleg.
Okay. Okay.	Gott og vel.
I love you, darling.	Ég ann þér, vina.
I love you, Mum. Love you.	Ég ann þér, mamma.
Love you.	Ég ann þér.
Bye, Dad.	Bless, pabbi.
You should get down there.	Þú átt að fara þangað.
You must be out of your mind.	Þú hlýtur að vera snaróð.
I'm never letting go of this hand again.	Ég sleppi þér aldrei aftur.
Come on.	Komdu.
It has been a longer trip for Tom and Violet than it has for most couples.	Þetta hefur verið lengri vegferð fyrir Tom og Violet... en fyrir flest önnur pör.
And yet the very nature of...	En samt er eðli...
You know what?	Þú getur bara...
You can just...	Sleppt þessu.
Well, it's two minutes to midnight.	Klukkuna vantar tvær mínútur í miðnætti.
Got anyone to kiss at New Year's?	Hefurðu einhvern til að kyssa á áramótunum?
Is that the best you've got?	Er þetta þín besta lína?
Kind of.	Eiginlega.
Do you?	Vilt þú?
Yes.	Já.
Whoo!	Húrra!
Whoo-hoo!	Húrra!
Yay! I'm proud of you!	Ég er stolt af ykkur!
You finally did it, you fucking assholes!	Þið létuð loksins verða af því, aularnir ykkar!
I love you.	Ég elska þig. Ég elska þig.
We love you guys, too.	Við elskum ykkur líka.
In fact, it makes us feel like singing!	Satt að segja kemur þetta okkur í söngstuð!
Comedy,Romance 2012 124 English USA 0 3 7 utf-8 19324 68 2885 2012-08-23 1.0 02:04:05,947 2313 English 1/1	Rippað af............ Žice! 2088 Icelandic 1.0 1/1 2012-09-22 01:52:53,683 USA 124 Comedy,Romance 2012 English 0 2484 0 15066 14 iso-8859-4 0
Where are you? Come out!	Disney kynnir mynd frá Pixar Animation Studios Hvar ertu?
Come out!	Komdu fram.
Come on out!	Komdu fram.
I'm coming to get you!	Ég kem og næ þér.
Where are you, you little rascal, I'm coming to get you!	Hvar ertu, óþekktarormur?
Hm.	Ég kem og næ þér.
Where is my little birthday girl, hm?	Hvar er litla afmælisstúlkan?
I'm going to gobble her up, when I find her!	Ég háma hana í mig þegar ég finn hana.
I'm going to eat you, om nom nom Oh, Fergus!	Nú ét ég þig.
No weapons on the table!	Fergus, engin vopn á borðið.
Can I shoot an arrow, can I, can I, can I?	Má ég skjóta ör?
Please, can I?	Gerðu það, má ég?
Not with that!	Ekki með þessum.
Why not use your very own!	Viltu ekki nota þinn eigin boga?
Happy birthday my wee darling!	Til hamingju með afmælið.
Now, there's a good girl.	Dugleg stelpa.
Draw all the way back now to your cheek, that's right!	Spenntu hann alla leið aftur að vanganum.
Keep both eyes open... and... loose!	Bæði augun opin.
I missed.	Og sleppa.
Go and fetch it then!	Ég hitti ekki. Sæktu þá örina.
A bow, Fergus?	Bogi, Fergus?
She's a lady!	Hún er dama.
Come on, let's be off before we see a dancing tattybogle or a giant having a jigger in the bluebells...	Förum héðan áður en við sjáum dansandi svartálf. Eða risa að staupa sig.
Your father doesn't believe in magic.	Faðir þinn trúir ekki á töfra.
Well, he should, 'cause it's true!	Hann ætti að gera það. Þeir eru til.
Mor 'du!	Mordus.
Elinor, run!	Flýðu, Elinóra.
Come on, you!	Komdu þá.
BRAVE Some say, our destiny is tied to the land. As much a part of us as we are of it.	BRAVE HIN HUGRAKKA Sumir segja að örlögin séu bundin landinu.
Others say, fate is vowen together like a cloth.	Að það sé ríkt í okkur eins og við í því.
So that one's destiny intertwines with many others.	Aðrir segja að örlögin séu þéttofinn vefur og að örlög eins tengist örlögum annarra.
It's the one thing we search for, or fight to change.	Þau eru það eina sem við leitum eða berjumst til að breyta.
Some never find it.	Sumir finna þau aldrei.
But there are some, who are led.	Aðrir eru leiddir á vit örlaganna.
The story of how my father lost his leg to the demon bear Mor 'du became legend.	Sagan af birninum Mordus sem tók fótinn af pabba varð goðsögn.
I became a sister, to three new brothers!	Ég eignaðist þrjá bræður.
The princes: Hamish, Hubert and Harris.	Prinsana Hamish, Hubert og Harris.
Wee devils, more like.	Litla skrattakolla.
They 'd get away with murder!	Þeir komast upp með allt.
I can never get away with anything!	Ég má aldrei neitt.
I'm the princess!	Ég er prinsessan.
I'm the example!	Ég er fyrirmyndin.
I've got duties, responsibilities, expectations...	Mér fylgja skyldur, ábyrgð og væntingar.
My whole life is planned out! Preparing for the day I 'd become, well, my mother. She is in charge of every single day of my life.	Líf mitt er skipulagt og ég er búin undir að verða... mamma mín. Hún stjórnar hverjum einasta degi lífs míns.
A princess must be knowledgeable about her kingdom.	Prinsessa verður að vera fróð um konungsríkið.
She does nae doodle!	Hún krotar ekki.
That's a C, dear.	Þetta er C, elskan.
A princess does not chortle!	Prinsessa hneggjar ekki af hlátri.
Does nae stuff her gob!	Treður ekki í sig.
Rises early!	Vaknar snemma.
Is compassionate. Patient. Cautious! Clean.	Hún er umhyggjusöm, þolinmóð, varkár og hreinlát.
And, above all, a princess strives for, well, perfection!	Umfram allt sækist prinsessa eftir... fullkomnun.
But every once in a while there's a day when I don't have to be a princess.	En annað slagið kemur dagur sem ég þarf ekki að vera prinsessa.
No lessons, no expectations, a day when anything can happen!	Engar lexíur eða væntingar.
Day, I can change my fate!	Þá getur allt gerst.
I'm starving!	Ég er glorhungruð.
You're hungry too, I guess?	Hvað með þig, Angus?
Oats it is then.	Þá færðu hafra.
I'll finish what I 'd guddled in the first place.	Þá klára ég það sem ég klúðraði síðast.
Merida, a princess does not place her weapons on the table Mom!	Merida, prinsessa leggur ekki vopn á borðið.
It's just my bow!	Þetta er bara boginn minn.
A princess should not have weapons in my opinion.	Að mínu mati ættu prinsessur ekki að bera vopn.
Leave her be!	Láttu hana eiga sig.
Princess or not, learning to fight is essential.	Allir verða að læra að berjast.
Mom, you'll never guess what I did today.	Gettu hvað ég gerði í dag.
Mhm? I climbed the Queen's Tooth and drank from the Fire Falls!	Ég kleif upp Krúnutind og drakk úr Eldfossi.
Fire Falls?	Eldfossi?
They say only the ancient kings were brave enough to drink the fire.	Aðeins fornir konungar voru nógu hugrakkir til þess.
What did you do, dear?	Hvað gerðirðu, væna?
Nothing, mom.	Ekki neitt, mamma.
Hungry, aren't we?	Ertu svona svöng?
Mom! You'll get dreadful gollywobbles!	Þú færð illt í magann.
Oh Fergus! Will you look at your daughter's plate?	Fergus, líttu á diskinn hjá dóttur þinni.
So what?	Hvað með það?
Don't let them lick...	Ekki leyfa honum að sleikja...
Boys, you're naughty!	Þið eruð óþekkir, strákar.
Don't just play with your haggis.	Ekki leika með slátrið.
Oh, now, how 'd you know you don't like it if you won't try it?	Þið vitið ekki hvort ykkur líkar þetta án þess að smakka.
It's just a wee sheep stomach!	Þetta er bara kindavömb.
Mmm. Mylady.	Algjört lostæti.
Thank you Maudie. Aha.	Lafði mín. Takk, Maudie.
From the lords Macintosh, MacGuffin and Dingwall.	Svör frá lávörðunum Macintosh, MacGuffin og Dingwall.
Their responses, no doubt. Stay out of my food, you greedy mongrels!	Látið matinn minn vera, gráðugu hvuttar.
Chew on that, you manky dogs!	Nagið þetta, rakkar.
Fergus? They've all accepted!	Þeir þáðu allir boðið.
Who's accepted what, mother?	Hver þáði hvað, mamma?
Boys, you are excused.	Piltar, þið megið fara.
The lords are presenting their sons as suitors for your betrothal!	Lávarðarnir kynna syni sína sem væntanlega vonbiðla þína.
What?	Hvað segirðu?
The clans have accepted!	Allar ættirnar þáðu boðið.
Dad!	Pabbi!
What?	Hvað?
I... you.... she....	Hún...
Elinor?	Elinóra?
Honestly, Merida.	Í alvöru, Merida.
I don't know why are you reacting this way.	Af hverju læturðu svona?
This year, each clan will present a suitor to compete in the games for your hand.	Vonbiðlar úr hverri ætt munu keppa um hönd þína.
I suppose a princess just does what she's told!	Prinsessa gerir víst það sem henni er sagt.
A princess does not raise her voice!	Prinsessa hækkar ekki róminn.
Marriage!	Hjónaband?
Once, there was an ancient kingdom.	Einu sinni var fornt konungsríki.
Oh, mom! Ancient kingdom.	Mamma, fornt konungsríki?
Its name long forgotten.	Nafnið er löngu gleymt.
Ruled by a wise and fair king who was much beloved.	Konungur ríkisins var vitur, sanngjarn og dáður.
And when he grew old, he divided the kingdom among his four sons, that they should be the pillars on which the peace of the land rested.	Þegar hann eltist skipti hann ríkinu upp á milli fjögurra sona svo þeir yrðu máttarstólpar sem héldu uppi friðsælu ríki.
But, the oldest prince wanted to rule the land for himself.	En elsti prinsinn vildi allt ríkið sjálfur.
He followed his own path and the kingdom fell to war and chaos and ruin.	Hann fór eigin leið og ríkinu var steypt í stríð, upplausn og eyðileggingu.
That's a nice story!	Falleg saga.
It's not just a story, Merida.	Þetta er ekki bara saga.
Legends are lessons, they ring with truths.	Goðsagnir eru lexíur sem fela í sér sannindi.
Ah, mom!	Mamma.
I would advise you to make your peace with this.	Sættu þig við þetta.
The clans are coming to present their suitors.	Ættirnar koma með vonbiðlana.
Oh, Merida, it's marriage.	Þetta er ósanngjarnt.
It's not the end of the world.	Þetta er bara hjónaband, ekki heimsendir.
You're muttering.	Þú muldrar. Ég muldra ekki.
I don't mutter. Aye, you do, you mutter, lass.	Jú, þú muldrar þegar eitthvað angrar þig.
I blame you. The stubborness.	Ég kenni þér um þetta.
Speak to her, dear! I do speak to her!	Ég tala við hana en hún hlustar ekki.
Come on, now. Pretend I'm Merida.	Láttu eins og ég sé Merida.
Speak to me. What would you say?	Hvað viltu segja við mig?
There, there!	Ég get þetta ekki.
That's my Queen.	Jú, auðvitað.
Right, here we go.	Dugleg drottning, jæja.
I don't want to get married!	Ég vil ekki giftast.
I want to stay single and let my hair flow in the wind as I ride through the glen firing arrows into the sunset. Merida.	Ég vil vera einhleyp með flaksandi hár, ríða um dalinn og skjóta örvum út í sólsetrið.
All this work, all the time spent preparing you, schooling you, giving you everything we never had...	Öll þessi vinna við að undirbúa þig, mennta þig og gefa þér allt sem okkur skorti.
I ask you, what do you expect us to do?	Hvað eigum við nú að gera?
Call off the gathering!	Afboða samkomuna.
Would that kill them?	Myndi það drepa þá?
You're the Queen, you can just tell the lords, the princess is not ready for this.	Drottningin getur sagt lávörðunum að prinsessan sé ekki tilbúin.
In fact, she might not ever be ready for this so that's that.	Kannski verður hún aldrei tilbúin.
Good day to you.	Verið þið sælir.
We'll expect your declarations of war in the morning.	Við væntum stríðsyfirlýsingar í fyrramálið.
I understand this must all seem unfair, even I had reservations when I faced betrothal.	Ég skil að þetta virðist ósanngjarnt. Ég var hikandi þegar mér barst bónorð.
We can't just run away from who we are!	En við fáum ekki flúið hver við erum.
I don't want my life to be over.	Ég vil ekki að lífinu ljúki.
I want my freedom!	Ég þrái frelsið.
But are you willing to pay the price your freedom will cost?	En ertu tilbúin að greiða gjald frelsisins?
I'm not doing any of this to hurt you.	Ég geri þetta ekki til að særa þig.
If you could just try to see what I do, I do out of love.	Reyndu að skilja að ég geri þetta af ást.
But it's my life, it's...	En þetta er mitt líf.
I'm just not ready.	Ég er ekki tilbúin.
I think you 'd see, if you could just...	Þú skilur þetta ef þú...
I think I could make you understand if you would just listen!... listen!	Ég get sannfært þig ef þú bara hlustar.... hlustar.
I swear, Angus, this isn't going to happen!	Ég sver það, Angus. Þetta gerist ekki.
Not if I have any say in it.	Ekki ef ég fæ einhverju ráðið.
MacGuffin!	MacGuffin.
Dingwall!	Dingwall.
Macintosh!	Macintosh.
You look absolutely beautiful!	Þú ert gullfalleg.
I can't breathe!	Ég get ekki andað.
Just remeber to smile.	Mundu að brosa.
Oy, they're coming!	Þeir eru að koma.
Places everyone! Places!	Allir á sinn stað.
I look fine, woman.	Ég er fínn, kona.
Leave me be!?	Hver er þar?
So, here we are.	Drengur.
The four clans.	Hér erum við samankomnar, ættirnar fjórar.
Gathering.	Á fundi... til...
For the presentations of the suitors.	Að kynna vonbiðlana. Til að kynna vonbiðlana.
Clan Macintosh.	Macintosh-ættin. Macintosh.
Your Majesty, I present my heir and sire who defended our land from the Northern invaders and with his own sword stabbed bloody, vanquished a thousand foes!	Yðar hátign, ég kynni erfingja minn og niðja sem varði land okkar fyrir innrásarher að norðan og með sverði sínu, Stingblóða, felldi hann þúsund óvini.
Clan MacGuffin.	MacGuffin.
I present my eldest son. Who scuttled Viking longships and with his bare hands vanquished two thousand foes.	Yðar hátign, ég kynni elsta son minn sem sökkti langskipum víkinga og tókst með berum höndum að fella tvö þúsund óvini.
Clan Dingwall.	Dingwall-ættin. Dingwall.
I present my only son who was besieged by ten thousand Romans, and he took out a whole armada singlehandedly.	Ég kynni einkason minn sem var umkringdur tíu þúsund Rómverjum og sökkti heilum herskipaflota aleinn með annarri hendinni.
With one arm, he was...	Hann var...
With one arm, he was steering the ship and with the other, he held his mighty sword and struck down a whole attacking fleet.	Hann stýrði með annarri hendi og með hinni hélt hann á sverði sínu og sökkti árásarflotanum.
What?	Lygari.
I heard that!	Ég heyrði þetta.
Come on, say it to my face!	Segðu þetta við mig.
Or are you scared simpering jackanapes, ' fraid to muss your pretty hair?	Ertu hræddur um að hárið ruglist, himpigimpið þitt?
And all our teeth! ( thick accent ) If he was a wee bit closer, I could lob a caber at him, ye ken.	Við erum þó með hár. Og allar tennurnar.
And we don't hide under bridges, you grumpy old troll!	Við felum okkur ekki undir brú, fúla tröllið þitt.
You want a laugh, eh?	Viltu grínast?
Wee Dingwall!	Dingwall litli.
At him, at him!	Láttu mig vera.
That's the way to...	Buffið þá, það var lagið.
All right.	Allt í lagi.
Shut it!	Haldið ykkur saman.
Now, that's all done.	Nú er nóg komið.
Yes, dear.	Já, væna.
Now, where were we.	Hvar vorum við?
Ah, yes.	Já.
In accordance with our laws, by the rights of our heritage only the firstborn of each of the great leaders may be presented as champion.	Samkvæmt lögum okkar og hefðarrétti getur aðeins frumburður hvers höfðingja verið hæfur vonbiðill.
Firstborn?	Frumburður?
And thus compete for the hand of the princess of DunBroch.	Og þannig keppt um hönd prinsessunnar af Dun Broch.
I choose... archery.	Ég vel... bogfimi.
Let the games begin!	Látum leikana hefjast.
Pull!	Toga.
Or holding up bridges.	Eða halda uppi brú.
At least you hit the target, son!	Þú hittir þó skífuna.
Oh, that's attractive.	Þetta er heillandi.
I've got it!	Ég greip hann.
Good arm.	Góður kastari. Og fallegir lokkar.
And such lovely flowing locks!	Góður kastari. Og fallegir lokkar.
Fergus!	Fergus.
What?	Hvað?
Oh, wee lamb!	Litla lambið.
Oh, come on, shoot, boy!	Svona, skjóttu, drengur.
Well done!	Vel gert, vinur.
Feast your eyes!	Lítið á dýrðina.
That's my boy!	Þetta er sonur minn.
Well, that's just grand now, isn't it?	Þetta er alveg frábært.
Guess who's coming to dinner.	Gettu hver kemur í matinn.
Fergus! By the way, hope you don't mind being called lade Ding...	Vonandi ertu sátt við að verða kölluð lafði Ding...
I am Merida, firstborn descendant of clan DunBroch.	Ég heiti Merida og er frumburður Dun Broch-ættarinnar.
And I'll be shooting for my own hand!	Ég keppi um eigin hönd.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Curse this dress!	Árans kjóllinn.
Merida! Stop this!	Hættu, Merida.
Don't you dare loose another arrow!	Ekki dirfast að skjóta annarri ör.
Merida! I forbid it!	Merida, ég banna það.
I've just about had enough of you, lass!	Ég hef fengið mig fullsadda af þér.
You're the one that wants me to...	Þú vildir að ég...
You've embarrassed them.	Þú niðurlægðir þá og mig.
You've embarrassed me.	Ég fylgdi reglunum.
I followed the rules!	Hvað hefurðu gert?
I don't care...	Þér er sama...
There'll be fire and swords if it's not set right.	Allt fer í bál og brand ef ég bæti þetta ekki.
Just listen!	Hlustaðu.
I am the Queen! You listen to me!	Ég er drottningin og þú skalt hlusta á mig.
Oh, this is so unfair!	Þetta er ósanngjarnt.
Unfair?	Ósanngjarnt?
You're never there for me.	Þú styður mig aldrei.
This whole marriage is what you want!	Þú vilt þetta brúðkaup.
Do you ever bother to ask what I want?	Hefurðu spurt hvað ég vil?
No! You walk around telling me what to do, what not to do, trying to make me feel like you.	Nei, þú gengur um og skipar mér fyrir og breytir mér í þig.
Well, I'm not going to be like you!	Ég verð ekki eins og þú.
Oh, you're acting like a child.	Þú lætur eins og smábarn.
And you're a beast! That's what you are!	Og þú ert ekkert nema skepna.
I'll never be like you!	Ég verð aldrei eins og þú.
No, stop that! I 'd rather die than be like you!	Frekar dey ég en að líkjast þér.
Merida, you are a princess, I expect you to act like one! Merida! Merida! Oh, dear!	Þú ert prinsessa og átt að haga þér sem slík.
Oh, no.	Je minn.
What've I done. Angus!	Hvað hef ég gert?
Come on, Angus!	Komdu, Angus.
Angus! Why would the wisps lead me here?	Því leiddi ljósið mig hingað?
Oh, look around. You holler if you see anything you like.	Skoðaðu þig um og hóaðu ef þú sérð eitthvað áhugavert.
Everything is half off.	Nú er allt á hálfvirði.
Who are you?	Hver ert þú?
Just a humble woodcarver.	Bara fábrotinn tréskeri.
I don't understand.	Ég skil þetta ekki.
See anything you like?	Langar þig í eitthvað?
That's why the wisps led me here!	Þess vegna vísaði ljósið mér hingað.
Woodcarver!	Tréskeri.
You'll change my fate!	Þú breytir örlögum mínum.
WOODCARVER!	Tréskeri.
You see, it's my mother...	Sjáðu til, það er mamma...
I'm not a witch!	Ég er ekki norn.
Too many unsatisfied customers.	Of margir óánægðir kúnnar.
If you're not going to buy anything, get out!	Ef þú ætlar ekki að kaupa neitt skaltu fara út.
No, the wisps led me here!	Ljósið vísaði mér hingað.
I don't care!	Mér er sama.
Get! Begone with you!	Út með þig, snáfaðu.
I'll buy it all!	Ég kaupi allt saman.
What, what was that?	Hvað segirðu?
Every carving.	Alla munina.
And how are you going to pay for that, sweetie?	Hvernig borgarðu, væna?
With this.	Með þessu.
Oh my, that's lovely, that is.	Ansi er þetta fallegt.
That will set us up for months!	Uppihald í marga mánuði.
Every carving and one spell.	Ég vil fá alla munina og einn galdur.
Are you sure you know what you're doing?	Veistu hvað þú ert að gera?
I want a spell to change my mom.	Ég vil galdur sem breytir mömmu og örlögum mínum.
That'll change my fate.	Samþykkt.
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
There.	Svona.
What're you doing?	Hvað ertu að gera?
You never conjure where you carve, very important.	Maður má aldrei galdra þar sem maður sker út.
Last time I did this was for a prince.	Síðast gerði ég þetta fyrir prins.
Easy on the eyes.	Hann var huggulegur og í þröngum buxum.
He demanded I give him the strength of ten men.	Hann vildi styrk á við tíu menn.
And he gave me this for a spell.	Hann gaf mér þetta fyrir galdur.
A spell that would change his fate.	Galdur sem breytti örlögunum.
And did he get what he was after?	Fékk hann óskina uppfyllta?
Ohoho, yes. I made off with an especially atractive mahogany cheeseboard.	Já, og glæsilegt ostabretti úr mahóní að auki.
Now, what do I need?	Hvað vantar mig?
That'll do.	Þetta nægir.
And, now, let's see.	Látum okkur nú sjá.
What have we here?	Hvað höfum við hér?
A cake?	Kaka?
You don't want it?	Viltu hana ekki?
Yes, I want it!	Jú, ég vil hana.
You're sure, if I give this to my mom, it will change my fate?	Ertu viss um að ef ég gef mömmu þetta breyti það örlögum mínum?
Ohh, trust me.	Trúðu mér.
It'll do the trick, dearie.	Þetta svínvirkar.
Expect delivery of your purchase within a fortnight.	Þú færð vörurnar sem þú keyptir innan hálfs mánaðar.
What was that thing about the spell?	Hvað var það aftur með þennan galdur?
Did you say something... about... the... spell?	Sagðirðu eitthvað... um galdurinn?
Merida!	Mordus liggur í leyni hér.
Mom!	Mamma.
Oh, I've been worried sick!	Ég var svo áhyggjufull.
You, you were?	Var það?
I didn't know where you've gone or when you 'd come back!	Ég vissi ekki hvert þú fórst eða hvenær þú kæmir.
I didn't know what to think!	Hvað átti ég að halda?
Oh, look at your dress!	Hvað er að sjá þig?
Angus threw me.	Ég datt af baki en er ómeidd.
But I'm not hurt! Well, you're home now.	Nú ertu komin heim og málið er afgreitt.
Of course, we both know a decision still has to be made. What's this?	Við vitum báðar að við þurfum að taka ákvörðun.
Interesting flavour.	Bragðið er sérstakt.
How do you feel?	Hvernig líður þér?
What is that?	Hvað er þetta?
Different?	Öðruvísi?
Tart and gamey...	Beiskt villibráðarbragð.
Have you changed your mind at all about the marriage and all that?	Hefur þér snúist hugur um hjónabandið?
Oh, better.	Þetta er betra.
Now, why don't we go upstairs to the lords and put this whole kerfuffle to rest, hm?	Förum til lávarðanna og gerum gott úr fjaðrafokinu.
Mother?	Mamma?
I'm woozy suddenly.	Mig svimar skyndilega.
Oh, my head's spinning like a top!	Höfuðið á mér hringsnýst.
Mom!	Mamma.
Oh, suddenly I'm not so well.	Mér líður ekki vel.
How do you feel about the marriage now?	Hvað finnst þér nú um hjónabandið?
Mylady Queen! We've been waiting patiently.	Kæra drottning, við höfum beðið þolinmóðir.
Aye, you heard her lads.	Þið heyrðuð það, piltar.
I dream about the perfect way to make this devil die.	Ég sé í draumi dauða þann sem djöfsa hentar best.
Just take all the time you need getting yourself right, mom.	Taktu þinn tíma og láttu þér batna.
And maybe in a bit you might have something new to say on the marriage?	Kannski hefurðu bráðum eitthvað nýtt að segja um hjónabandið.
What was in that cake?	Hvað var í kökunni?
Cake? Mom?	Kökunni?
So I'll just tell them the wedding's off then.	Mamma, á ég að segja þeim að brúðkaupinu sé aflýst?
Mom?	Mamma?
Bear!	Björn!
You're... you're a bear!	Þú ert björn.
Why a bear?	Hvers vegna björn?
That's scaffy witch gave me a gammy spell!	Bannsetta nornin seldi mér gallaðan galdur.
It's not my fault!	Það er ekki mín sök.
I didn't ask her to change you into a bear.	Þú áttir ekki að breytast í björn.
I just wanted her to change... you.	Þetta átti aðeins að breyta þér.
Shh, did you hear that?	Heyrið þið þetta? Hvað?
Something's not right.	Eitthvað er að.
Eyes all over the place.	Með augun úti um allt.
Everybody, follow me!	Allir að fylgja mér.
Wait!	Bíddu, mamma.
What're you doing?	Hvað ertu að gera?
Dad!	Pabbi.
He is like a hound with that nose of his.	Hann hnusar eins og sporhundur.
You're covered with fur!	Þú ert þakin feldi.
You're not naked!	Þú ert ekki nakin.
It's not like anyone's gonna see you!	Enginn á eftir að sjá þig.
Maudie! Just calm down, lass.	Þarna fórstu með það.
What is it?	Róleg, vina mín. Hvað er að?
Spit it out, Maudie!	Út með það, Maudie.
A BEAR!	Björn!
I knew it!	Ég vissi það.
A witch turned mom into a bear.	Norn breytti mömmu í björn.
It's not my fault.	Það er ekki mín sök.
We've got to get out of the castle.	Við verðum að komast út.
I need your help.	Hjálpið okkur.
All right. You can have my desserts for two... three weeks!	Þið megið fá eftirréttinn minn næstu tvær... þrjár vikurnar.
OK, fine. A year.	Þá það, í heilt ár.
Did you hear that?	Heyrðuð þið þetta?
There he goes!	Þarna fer hann.
There he goes!	Þarna er hann.
Come on, mom!	Komdu, mamma.
It must've sprouted wings!	Hann hefur fengið vængi.
It was carried away by a giant birdie.	Kannski kom risafugl og tók hann.
A dragon, perhaps.	Eða dreki.
Bear in that castle.	Björn í kastalanum.
Doesn't make sense.	Þvílík vitleysa.
It cannae open doors. It's got big giant paws.	Hann getur ekki opnað dyr með stóru hrömmunum.
It's locked.	Förum inn.
Dingwall was the last up.	Það er læst. Dingwall var síðastur upp.
I propped it open with a stick.	Ég festi hlerann með spýtu.
What 'd you see Maudie?	Hvað sástu, Maudie? Hún er í losti.
Spit it out, Maudie!	Út með sprokið, Maudie.
Oh, for goodness'sakes, Maudie, would you get a grip?	Í guðanna bænum. Taktu þig taki.
Now, I'll be back soon.	Ég kem fljótt aftur.
Go on and help yourself to anything you want, as a reward.	Fáið ykkur hvað sem þið viljið í verðlaun.
Right.	Jæja.
Oh, where are these wisps?	Hvar er mýrarljósið?
Come out, wisps! Come on out!	Komdu, mýrarljós.
Lead me to the witch's cottage!	Vísið mér á kofa nornarinnar.
I'm here!	Ég er hérna.
Fine! Don't come out now that my mom's watching.	Frábært, ekki koma fram þegar mamma sér til.
I was standing right here!	Ég stóð hérna og mýrarljósið birtist þarna.
Hurry! I can't believe it!	Ég trúi því ekki.
I found it! No!	Ég fann hann.
She was here.	Hún var hérna.
No, really. She was just here.	Í alvöru, hún var hérna.
Oh, wait.	Bíddu.
No.. no... no, no, no! Welcome to the Crafty Carver, home of bear-themed carvings and novelties.	Velkomin í Trausta tréskerann, miðstöð útskurðar með bjarnarþema.
I am completely out of stock at this time. But if you 'd like to inquire about portraits or wedding cake toppers pour vial one into the cauldron.	Allur lagerinn er uppurinn en ef þú vilt spyrja um portrett eða brúðartertuskraut skaltu hella úr glasi eitt í ketilinn.
If you 'd like a menu in Gaelic, vial two.	Ef þú vilt gelísku velurðu glas tvö.
If you're that red-haired lass, vial three.	Ef þú ert rauðhærða hnátan er það glas þrjú.
To speak with a live homunculus...	Til að tala við smámenni...
I'm off to the Wickerman festival in Stoneham and I won't be back till spring.	Ég kem aftur í vor.
There's one bit I forgot to tell you about the spell.	Ég gleymdi að segja þér svolítið um galdurinn.
By the second sunrise, your spell will be permanent. Unless you remember these words: "Fate be changed.	Við aðra sólarupprás verður hann varanlegur nema þú leggir þessi orð á minnið: Örlög breytast við innri leit.
Look inside, mend the bond torn by pride."	Bittu böndin sem drambið sleit.
Fate be changed, mend the bond.	Örlög breytast, bittu bönd...
What does that mean?	Hvað þýðir þetta?
One more time!"	Einu sinni enn.
Where 'd you go?	Hvert fórstu?
We'll sort it out tomorrow.	Við leysum þetta á morgun.
My brave wee lassie, I'm here.	Hugrakka telpan mín, ég er hjá þér.
I'll always be right here.	Ég verð alltaf hjá þér.
Ehm, good morning?	Góðan daginn?
So.... what's all this supposed to be?	Hvað á þetta að vera?
What?	Hvað?
They're poisonous.	Þau eru eitruð.
Where did you get this water?	Hvar fékkstu vatnið?
It has worms!	Það eru ormar í því.
Come on!	Komdu.
Breakfast!	Morgunmatur.
Oh, wait. A princess should not have weapons, in your opinion.	Þú sagðir að prinsessur ættu ekki að bera vopn.
There you go.	Gjörðu svo vel.
Go on!	Fáðu þér.
How do you know you don't like it if you won't try it?	Þú veist ekki hvort þér líkar þetta án þess að smakka.
Where're you going?	Hvert ertu að fara?
Mom! Come back!	Komdu, mamma.
Mom, is that you? Mom?	Mamma, ert þetta þú?
You changed. Like you were a...	Þú breyttist eins og þú værir...
I mean, like you were a bear on the inside.	Það var eins og þú værir björn hið innra.
A wisp! Mom!	Mýrarljós.
Stop it!	Hættu.
Mom, I know you're scared.	Hjálpi mér allir heilagir.
You're tired, you don't understand. But we've got to keep our heads.	Ég veit að þú ert hrædd og þreytt og ráðvillt en við verðum að halda haus.
Just calm down.	Vertu róleg.
Listen.	Hlustaðu.
They'll show us the way.	Þau vísa okkur veginn.
Mom! Look!	Sjáðu, mamma.
You suppose this could've been the kingdom in that story you were telling me?	Gæti þetta verið ríkið í sögunni sem þú sagðir mér?
The one with the princes?	Sögunni um prinsana?
One two three four!	Einn, tveir, þrír og fjórir.
The oldest.	Sá elsti.
Split, like the tapestry!	Sprungan er eins og rifan í veggteppinu.
The spell!	Galdurinn.
It's happened before.	Þetta hefur gerst áður.
Strength of ten men.	Styrkur á við tíu menn.
Fate be changed.	Örlög breytast.
Changed his fate. Oh, no.	Örlög hans breyttust.
The prince became...	Nei, prinsinn varð...
Mom, we need to get back to the castle!	Mamma, förum aftur í kastalann.
If we don't hurry, you'll become like Mor 'du!	Ef við flýtum okkur ekki endar þú eins og Mordus.
A bear, a real bear. Forever!	Þú verður alvörubjörn að eilífu.
Mend the bond torn by pride.	Bittu bönd sem drambið sleit.
The witch gave us the answer.	Nornin gaf okkur svarið.
The tapestry! Mom!	Það er veggteppið.
Do you have a better idea?	Ertu með betri hugmynd?
That'll do.	Þetta dugar.
No more talk, no more traditions, we settle this now!	Ekkert blaður eða hefðir.
You're the king!	Útkljáum málið hér og nú.
You decide which one of our sons your daughter will marry.	Þú ert kóngur og ákveður hvaða sonur fær dóttur þína.
None of your sons are fit to marry my daughter!	Enginn þeirra er hæfur til að kvænast henni.
Then our alliance is over!	Þá er bandalagið á enda.
This means war!	Þetta er stríð.
Gonna murder each other!	Þeir drepa hver annan.
You've got to stop them before it's too late!	Þú verður að stöðva þá.
I know, I know!	Ég veit.
But how do we get you through there and up to the tapestry with the lot of them boiling over like that?	Hvernig komumst við fram hjá og að veggteppinu á meðan þeir láta svona?
What're you doing, lass?	Hvað ertu að gera?
It's all right, dad.	Allt í lagi, pabbi.
I.. ehm.. I have...	Ég... ég hef...
Well, you see... I...	Sjáið til, ég...
I have been in conference with the Queen.	Ég hef fundað með drottningunni.
Is that so?	Er það virkilega?
Aye, it is.	Já.
Well, where is she, then?	Hvar er hún?
She...	Hún er...
How do we know that this isn't some trick?	Er þetta ekki einhver brella?
I 'd never...	Ég myndi aldrei...
This is highly irregular!	Afar óvenjulegt.
What're you playing at?	Hvað ertu að bralla?
Where is the Queen?	Hvar er drottningin?
We'll not stand for any more of this chiggery pie! That's right.	Við viljum engar frekari hundakúnstir.
Let's see her.	Fram með hana.
Well, I....	Þögn.
What is this?	Hvað er þetta?
That kingdom fell into war. And chaos, and ruin.	Þessu konungsríki var steypt í stríð, upplausn og eyðileggingu.
Oh, we've all heard that tale.	Við höfum allir heyrt söguna af týnda ríkinu.
Lost kingdom.	Sagan er sönn.
Aye, but it's true! I know now how one selfish act can turn the fate of a kingdom.	Nú skil ég að örlítil eigingirni getur ráðið örlögum konungsríkis.
Nah, it's just a legend.	Þetta er bara goðsögn.
Legends are lessons. They ring with truths.	Goðsagnir eru lexíur sem fela í sér sannindi.
Our kingdom is young. Our stories are not yet legends.	Ríkið er ungt og sögur okkar ekki enn orðnar goðsagnir.
But in them are bonds we struck.	En bandalag okkar byggir á þeim.
Our clans were once enemies. But when invaders threatened us from the sea, you joined together to defend our lands.	Ættirnar áttu í illdeilum en þegar innrásarher ógnaði okkur stóðuð þið saman og vörðuð landið.
You fought for each other. You risked everything for each other.	Þið börðust hver fyrir annan og lögðuð allt að veði.
Lord MacGuffin. My dad saved your life stopping an arrow as you ran to Dingwall's aid.	MacGuffin lávarður, faðir minn bjargaði þér undan ör þegar þú hljópst Dingwall til hjálpar.
Aye, and I'll never forget it.	Já, ég gleymi því aldrei.
And lord Macintosh. You saved my dad when you charged in on heavy horse and held off the advance.	Macintosh lávarður, þú bjargaðir pabba þegar þú reiðst fram og stöðvaðir framrás hersins.
And we all know how lord Dingwall broke the enemy line...	Við vitum öll hvernig Dingwall rauf raðir óvinanna.
With a mighty throw of a spear!	Með kröftugu spjótkasti.
I was aiming at you, you big topsy!	Ég miðaði á þig, stóri bjálfi.
The story of this kingdom is a powerful one.	Saga ríkis okkar er voldug.
My dad rallied your forces and you made him your king.	Faðir minn fylkti ykkur saman og þið gerðuð hann að konungi.
It was an alliance forged in bravery and friendship.	Þetta bandalag var myndað með hugrekki og vináttu og það lifir enn.
And it lives to this day. But I've been selfish.	En ég var eigingjörn og olli klofningi í ríkinu.
There's no one to blame but me.	Það er mér einni að kenna.
And I know now that I need to mend my mistake and mend our bond.	Nú veit ég að ég verð að bæta fyrir mistökin og styrkja bönd okkar.
And so, there is the matter of my betrothal.	Svo er það spurningin um heitorðið.
I've decided to do what's right. And.... and.... and...	Ég ákvað að gera það rétta... og... rjúfa hefðina.
My mother... the Queen, feels... in her heart, that I.... that we be free to... write our own story. Follow... our... hearts. And find love in our own time.	Móðir mín, drottningin, telur í hjarta sínu... að ég... að við ættum að vera frjáls... til að skrifa eigin sögu, láta hjartað ráða för og finna ástina á eigin hraða.
That's beautiful.	Þetta var svo fallegt.
The Queen and I put the decision to you, my lords.	Við drottningin látum ykkur um að ákveða þetta.
Might our young people decide for themselves who they will love?	Má unga fólkið ákveða sjálft hvern það elskar?
Well, since you've obviously made up your minds about this I have one thing to say.	Þið hafið greinilega gert upp hug ykkar en ég hef eitt að segja.
This is a grand idea!	Þetta er... Frábær hugmynd.
Give us our own say in choosing our fate!	Leyfið okkur að vera eigin gæfu smiðir.
What?	Hvað? Já.
Aye, why shouldn't we choose?	Því ættum við ekki að velja?
But she's the princess!	En hún er prinsessan.
I didnae pick her out, it was your idea.	Ég valdi hana ekki. Það var þín hugmynd.
And you?	Ert þú sama sinnis?
You feel the same way? ( unintelligible Doric accent ) Well, that settles it.	Þá er það ákveðið.
Let these lads try and win her heart before they win her hand. If they can.	Piltarnir skulu vinna hjarta hennar áður en þeir vinna hönd hennar, ef þeir geta.
I say that we, Dingwall, has a fighting chance.	Dingwall litli á séns.
Fine then, seems that once we're agreed.	Aldrei þessu vant erum við sammála.
It was my idea in the first place.	Þetta var mín hugmynd.
Just like your mom.	Þú ert eins og mamma þín, skrattakollur.
You devil. Everyone, to the cellar!	Allir í vínkjallarann.
Let's crack open the king's private reserve to celebrate!	Opnum einkaflöskur konungs til að fagna þessu.
Psst.	Finndu minnstu glösin.
Bring the tiny glasses.	Veggteppið.
Mend the bond.	Binda böndin.
Mend the bond!	Binda böndin.
Stitch it up!	Sauma þetta.
This'll change you back.	Þetta breytir þér aftur.
We just need needle and thread.	Okkur vantar nál og tvinna.
Mom? Mom?	Mamma?
Not now! No, please, not now!	Ekki núna, gerðu það.
Elinor, dear, you'll never guess who just solved our little suitor problem.	Elinóra, gettu hver leysti litla vonbiðlavandamálið.
Elinor! It can't be true!	Það getur ekki verið.
Elinor! Answer me, lass!	Elinóra, svaraðu mér.
What the...	Hvað?
Dad!	Nei, pabbi.
It's not what you think!	Þetta er ekki það sem þú heldur.
Merida, get back!	Farðu frá.
No! Dad, don't hurt her!	Ekki meiða hana, pabbi.
I'm all right.	Farðu út.
It's nothing.	Þetta er ekkert alvarlegt.
It's just a little scratch.	Þetta er bara smáskeina.
Mom! My liege!	Herra minn.
Fergus!	Fergus?
Dad!	Pabbi.
Oh, count your stars, lass.	Þarna varstu heppin.
It almost had you.	Hann náði þér næstum.
Are you hurt?	Ertu meidd?
It's your wife, Elinor!	Þetta er konan þín, Elinóra.
You're talking nonsense!	Lokið hliðinu.
It's the truth!	Hvaða vitleysa. Þetta er satt.
There was a witch and she gave me a spell.	Nornin seldi mér galdur.
It's not Mor 'du!	Þetta er ekki Mordus.
Listen.	Hlustaðu á mig.
You can't. It's your wife Elinor!	Ekki, þetta er konan þín.
Maudie.	Geymdu þennan, Maudie.
Keep this. And don't let her out!	Hleyptu henni ekki út.
What about the bear?	Hvað með björninn?
Just stay put!	Vertu kyrr.
Come on, you sorry bunch of galoots. Mom! No.	Áfram, aumu ræfilstuskur.
No. Mom.	Nei, mamma.
Needle and thread.	Nál og tvinna.
Needle and thread.	Þarna er hann.
Needle and thread.	Það var lagið.
One two...	Einn, tveir...
Steady, Hamish!	Rólegur, Hamish.
Back! Get him!	Þarna er hann.
Get him!	Við fundum slóðina.
Angus! No!	Rólegur, Angus minn.
Hubert, Harris, help Hamish!	Hubert og Harris. Hjálpið Hamish.
Mom, are you hurt?	Mamma, ertu meidd?
Merida! I'll not let you kill my mother!	Ég leyfi þér ekki að drepa móður mína.
Boys!	Piltar.
Boys?	Piltar?
Kill it!	Mordus.
Scoundrel!	Drepið hann.
Come on! I'll take you with my bare hands! Mom!	Ég skal kála þér með berum höndum.
The second sunrise! Oh, no.	Önnur sólarupprásin.
I don't understand, I...	Ég skil þetta ekki.
Oh, mom! I'm sorry.	Fyrirgefðu mér.
This is all my fault!	Þetta er allt mér að kenna.
I did this to you! To us!	Ég gerði þér þetta og okkur.
You've always been there for me.	Þú hefur alltaf stutt mig.
You've never given up on me.	Þú hefur aldrei gefist upp á mér.
I just want you back!	Ég vil bara fá þig aftur.
I want you back, mommy!	Ég vil fá þig aftur, mamma.
I love you.	Ég elska þig.
Mom, you're back! You changed!	Mamma, þú komst aftur.
Oh, darling.	Þú breyttist.
We both have. Elinor!	Við höfum báðar breyst.
I'm naked.	Ég er nakin eins og nýfætt barn.
Now that's what I call a wee naked babby!	Þetta kalla ég nakið smábarn.
"Time present and time past Are both perhaps present in time future, And time future contained in time past.	Nútími og þátíð eru kannski bæði í framtíð og framtíð hluti af þátíð.
If all time is eternally present All time is unredeemable.	Ef allur tími er ævinlega nútíð, er hann óafturkræfur.
Or say that the end precedes the beginning, And the end and the beginning were always there Before the beginning and after the end. And all is always now."	Eða segjum að endirinn komi á undan upphafinu og að endirinn og upphafið séu alltaf þar á undan upphafinu og á eftir endinum og allt sé alltaf núna.
That's T.S. Eliot, his take on Beethoven's late quartets.	Þetta er TS Eliot og álit hans á síðustu kvartettum Beethovens.
Today, we think about what Eliot might have meant.	Í dag hugsum við um hvað Eliot gæti hafa átt við.
We begin with Beethoven's Opus 131, said to be his personal favorite.	Við byrjum á Ópus 1 31 eftir Beethoven sem sagður er vera eftirlæti hans.
It has seven movements, at a time when the standard was four.	Í honum eru sjö kaflar þegar fjórir voru algengastir.
And they're all connected.	Þeir eru allir tengdir.
You're not allowed to stop between movements.	Ekki má stansa milli kafla.
No resting, no tuning.	Engin hvíld, engar stillingar.
Beethoven insisted it be played attacca, without pause.	Beethoven krafðist þess að það væri leikið attacca, án hvíldar.
Was he maybe trying to point out some cohesion, some unity between...	Var hann kannski að benda á tengsl eða samruna milli...
Excuse me.... the random acts of life?	Afsakaðu.... tilviljanakenndra atburða í lífinu eða að vera heyrnarlaus, einn og nærri endalokunum.
Or being deaf, alone, and sensing the end, he might have felt he had no time, to pause, to take a breath.	Honum gæti hafa fundist hann vera í tímaþröng. Að staldra við, að blása.
For us, it means that playing for so long without pause, our instruments must in time go out of tune, each in its own quite different way.	Fyrir okkur merkir það að leika svo lengi án hvíldar að hljóðfæri okkar missa stillingu, hvert á sinn ólíka hátt.
It's a mess.	Þetta er rugl.
What are we supposed to do, stop?	Hvað eigum við að gera, stansa?
Or, struggle, to continuously adjust to each other up to the end, even if we are out of tune? I don't know.	Eða berjast við að aðlagast hvert öðru allt til enda jafnvel þótt við séum vanstillt?
Let's find out.	Komumst að því.
That was quick.	Þetta var snöggt.
All right, hold on a sec.	Bíddu augnablik.
Hong Kong on the second and fourth.	Hong Kong 2. og 4., Sjanghæ 1 3.
Shanghai on the 1 3th. Let me double-check with everybody first.	Leyfðu mér fá það á hreint hjá öllum fyrst.
Toast, if I may.	Ég skála, ef ég má...
I've missed you this pre-season break.	Ég hef saknað ykkar í fríinu fyrir leiktíðina.
The past year has been difficult, as you know.	Síðasta ár hefur, eins og þið vitið, verið erfitt.
Miriam would have been here with us today, celebrating...	Miriam hefðu verið hér með okkur í dag að fagna. Hún er...
Peter, she's always here.	Peter, hún er alltaf hér.
It's a year in three weeks.	Það er ár. Eftir þrjár vikur.
To the Fugue. To the Fugue.	Skál fyrir Fúgunni.
The Fugue.	Fyrir Fúgunni.
Alexandra tells me your class really rocks.	Alexandra segir mér að hópurinn þinn rokki.
Really?	Er það?
When did you speak with her?	Hvenær talaðir þú við hana?
This afternoon.	Í dag.
She's very good.	Hún er mjög góð.
Advanced, quick.	Langt komin.
That's my girl.	Fljót.
She really hardly ever plays for us anymore.	Þú ættir að vera ánægður. Þetta er stúlkan mín. Hún leikur næstum aldrei fyrir okkur núorðið.
Let's hope she does now that she's back from Curtis. But to be first violin she needs particular, careful coaching.	Vonandi gerir hún það nú þegar hún er komin aftur frá Curtis, en þar sem hún er fyrsta fiðla þarf hún sérstaklega vandaða þjálfun.
In fact, Daniel, I wonder if you 'd give her a listen.	Daniel, værir þú til í að hlusta á hana?
Tell her what you think, encourage.	Segja henni hvað þér finnst og hvetja hana.
I'll give her a listen.	Ég skal hlusta á hana ef þú vilt.
I think playing the cycle without these endless markings would be exciting and a worthwhile risk.	Ég held að það væri spenn - andi að leika flokkinn án endalausra merkinga og áhættunnar virði.
A risk?	Áhættu?
A risk.	Áhættu.
We're in the casino business now, Robert?	Erum við nú komin út í fjárhættuspil, Robert?
These, these markings represent layers of thought.	Merkingarnar tákna mörg lög af hugsunum.
I tend to agree with Daniel.	Ég er sammála Daniel.
Tie goes to the conservatives, I guess.	Þau íhaldssömu sigra með jafntefli.
Our vibrato doesn't match.	Sveiflunin er ekki eins hjá okkur.
I must be on vacation time still.	Ég er enn í fríi.
From the top, once more please.	Frá byrjun, einu sinni enn.
OK. Let's do it from, from Juliette.	Byrjum frá Juliette.
Sure.	Sjálfsagt.
I'm sorry, my mind's wandering.	Fyrirgefið, hugur minn er annars staðar.
It's the cello.	Það var sellóið.
Sorry, guys.	Fyrirgefið.
I'm not myself.	Ég er ekki með sjálfum mér.
Maybe a day or two, get my hands back.	Kannski eftir einn dag eða tvo þegar hendurnar á mér eru komnar í lag.
That's all right.	Það er allt í lagi.
Sure.	Sjálfsagt.
Reschedule.	Annan tíma.
Next Tuesday.	Næsta þriðjudag.
You all right, Peter?	Er í lagi með þig, Peter?
Sure.	Já, já.
It's just... strange.	Þetta er bara skrítið.
Put your hands out like this.	Teygðu hendurnar svona fram.
OK. Now close the right fist, and open it.	Krepptu nú hægri hnefann og opnaðu hann.
Left fist.	Vinstri hnefi.
Open it.	Ppnaðu hann.
Now do it fast.	Gerðu þetta nú hratt.
Open, shut.	Ppna, loka.
All right. OK.	Allt í lagi.
Now, just stand.	Stattu nú bara.
Now walk to the end of the room, to the door, and then walk back, naturally, towards me.	Gakktu að enda herbergis - ins að dyrunum og gakktu svo til baka. Eðlilega í átt til mín. Gott og vel.
OK. OK.	Gott og vel.
I think we should get a blood sample, and arrange for a mri.	Við ættum að fá blóðsýni og panta segulómun.
Why don't we meet in a week when we should have all the results?	Hittumst eftir viku þegar ég ætti að hafa niðurstöðurnar.
MRI?	Segulómun?
Is there something I should know.	Ætti ég að vita eitthvað?
I think we should run the test first.	Við ættum að gera prófin fyrst.
You could tell me what you think, even if you're not certain.	Þú gætir sagt mér hvað þú heldur þótt þú sért ekki viss.
It's OK.	Það er allt í lagi.
We've known each other a long time.	Við höfum þekkst lengi.
Well?	Jæja?
Well, based on the examination that we just ran, and the complaints you've described to me, it's my opinion that you are experiencing the early symptoms of Parkinson's. Well, you know...	Miðað við það sem við vorum að prófa og það sem þú lýstir fyrir mér tel ég að þú sért með fyrstu einkenni Parkinsons.
From this, from what we just did, you can tell that? Yes.	Getur þú séð það útfrá því sem við vorum að gera?
I'm afraid I can. Parkinson's?	Já, ég er hrædd um það.
But we should still run the blood test and have the mri, just to rule out any more adverse possibilities. Wow.	Við ættum samt að fá blóðsýni og segulómun bara til að útiloka aðra möguleika.
The aroma...	Ilmurinn...
Wake up.	Vaknaðu.
I'll make it worth your while.	Þetta verður þess virði fyrir þig.
What about if I talked in a really bad French accent?	Hvað ef ég tala með mjög slæmum frönskum hreim?
Oui oui?	Ég er...
Please, I'm not...	Ég er ekki...
Robert, please.	Robert, góði.
I'm really not in the mood. OK.	Ég er ekki í stuði.
It's an adagio, right?	Þetta er adagio.
Slower, please.	Hægar, takk.
The bow goes into the string and out.	Boginn fer að streng og frá.
You have to feel the resistance, then the release afterwards.	Þú verður að finna mótstöðuna og svo sleppinguna.
That's what I'm trying to do.	Ég er að reyna það.
Without intention.	Án þess að ætla það.
What do you mean without intention?	Hvað áttu við með því?
This fugue is a tremendous... it's an emotional upheaval, and I don't hear it.	Þessi fúga er frábær, tilfinningalegt rót og ég heyri það ekki.
The color must be dark, always.	Liturinn verður að vera dökkur.
Again.	Aftur.
Vibrato.	Titringur.
From the first note.	Frá fyrstu nótu.
Mm-hm. It's a prayer, Alexandra.	Þetta er bæn, Alexandra.
Can you let me play one bar?	Viltu leyfa mér spila einn takt?
I don't think you're ready for this piece.	Ég held ekki að þú sért reiðubúin fyrir verkið.
In class, everybody was very happy with my performance.	Í tímum voru allir mjög ánægðir með frammistöðuna.
That's fantastic.	Það er fyrirtak.
Peter was too.	Peter var það líka.
Why does he open with a slow fugue? Beethoven, that is.	Hvers vegna byrjar Beethoven með hægri fúgu?
I don't know.	Ég veit það ekki.
If you insist on tackling the 1 31 prematurely, at least read his biography first.	Ef þú vilt endilega takast á við 1 31 of fljótt skaltu lesa ævisögu hans áður.
Right? Try to get into his mind.	Reyndu að komast inn í huga hans.
Did you know his father used to wake him up in the middle of the night to play for his drunken cronies?	Faðir hans vakti hann um miðjar nætur til að leika fyrir drukkna félaga sína.
Imagine the mark that leaves on you.	Hugsaðu þér hvernig það færi með mann.
May I?	Má ég?
I...	Ég...
Pilar.	Pilar...
Hello, Robert.	Halló, Robert.
Long time no see.	Langt síðan við höfum sést.
Yeah.	Já.
What've you been up to?	Hvað hefurðu verið að bralla?
Practicing for my new show, remember?	Æfa fyrir nýju sýninguna mína, manstu?
We start Thursday.	Við byrjum á fimmtudag.
You've got to come this time.	Þú verður að koma núna.
I'll put your name on the guest list.	Ég set þig á gestalistann. Gott og vel.
OK. I loved the Bartok quartet you recommended.	Mér finnst Bartok kvart - ettinn sem þú mæltir með alveg dásamlegur.
The Fifth?	Fimmti?
Explosive.	Bíddu aðeins.
Hold on, hold on a second.	Varstu hrifin af honum?
Yeah.	Já.
I could choreograph a piece to it.	Ég gæti samið dans við hann.
The next step is the...	Næsta skref er flokkur eftir Sjostakovits.
Shostakovich cycle.	Leggurðu í það?
Yeah.	Já.
It's all on here.	Það er allt hérna.
Listen to it while you run.	Hlustaðu á það meðan þú hleypur.
What are you playing on this one?	Hvað ertu að spila á þessum?
Second violin.	Aðra fiðlu.
Always, that's my part.	Það er alltaf mitt hlutverk.
Always?	Alltaf?
Yeah. Well, without me they 'd be a lonely, frustrated trio.	Já, án mín væru þau ergilegt tríó.
Seriously, the second and first violin aren't hierarchical, they're just different roles.	Í alvöru talað, önnur og fyrsta fiðla eru ekki í virðingarröð, heldur ólík hlutverk.
Different how?	Hvernig þá ólík?
Well, sometimes I get the melody, sometimes the bass line.	Stundum fæ ég laglínuna, stundum bassalínuna.
Uh... I connect the first violin, which tends to be the soloist's part, with the viola and cello, which just flow... right underneath the surface.	Ég tengi fyrstu fiðlu sem er yfirleitt einleikarinn við lágfiðluna og sellóið sem renna undir yfirborðinu.
Simply put, I pull it all together.	Ég tengi allt saman.
That's my job.	Það er hlutverk mitt.
Sounds important, but still...	Það virðist vera mikilvægt en samt.
Don't you have the urge to play the solo part once in a while?	Langar þig ekki stundum að spila einleikskaflann?
Yeah.	Jú.
Of course.	Auðvitað.
So? Why don't you do something about it? Hm?	Hvers vegna gerir þú ekki eitthvað í því?
Well, I was gonna do something about it, but then, last year, uh...	Ég ætlaði að gera það en síðasta ár hentaði ekki.
I know that feeling.	Ég kannast við það.
My mother says, "It's never the right time, and therefore it's always the right time, "Robert. Your mother.	Móðir segir að það henti aldrei og þess vegna hentar það alltaf.
Yeah.	Móðir þín...
God bless her.	Guð blessi hana.
Let's go, come on.	Komdu.
I spoke with Dr. Nadir. This difficulty I've been having Parkinson's, she says, early stages, maybe.	Ég ræddi við Nadir lækni um vandræði mín. Hún segir að þetta sé kannski Parkinsons á fyrstu stigum.
Parkinson's?	Parkinsons?
Yes, my brain is running out of something. Dopamine. It regulates movement.	Já, heilinn í mér er að tæmast af dópamíni sem stjórnar hreyfingum.
Is it painful?	Er það sársaukafullt?
Not at all, and the even better part is, there is medication.	Alls ekki og enn betra er að til eru lyf.
It replaces this dopamine.	Þau bæta upp dópamínið.
It's not a cure, but it can slow the progress.	Það er ekki lækning en þau geta hægt á framvindunni.
That's encouraging.	Það er hughreystandi.
However, playing for much longer is not in the cards for me.	Hins vegar get ég ekki spilað mikið lengur.
What if the drugs work?	Hvað ef lyfin verka?
I need to be real about this.	Ég verð að vera raunsær.
I think Nina Lee should replace me.	Mér finnst að Nina Lee eigi að taka við af mér.
She's a wonderful cellist, we all like her.	Hún er dásamlegur selló - leikari sem okkar líkar við.
She's the one.	Hún er sú rétta.
We shouldn't be discussing this right now.	Þetta er ekki rétti tíminn.
It's not the time.	Ég er sammála.
One thing more: If this drug works and I am able to play well enough by then, I 'd like the season's first concert to be my farewell.	Eitt enn. Ef lyfið verkar og ég get leikið vel vil ég að fyrstu tónleikar tímabilsins verði kveðjutónleikar mínir.
It's just...	Það er bara...
You know, if we do end up taking on a new cellist, if that's what we decide I think it'll feel like a beginning.	Ef við ákveðum það, verður það eins og nýtt upphaf.
We'll have a new sound.	Við fáum nýjan hljóm.
If that happens, I don't want to play second violin exclusively anymore. OK.	Ef það verður vil ég ekki bara leika aðra fiðlu.
Oh, my God, I cannot believe this is happening.	Guð minn góður, ég trúi ekki að þetta sé að gerast.
What a terrible idea, Robert.	Þetta er ömurleg hugmynd, Robert.
It's a terrible idea.	Alls ekki.
Yes, it is.	Jú.
And you know what? The timing... it just couldn't be worse.	Tímasetningin gæti heldur ekki verið verri.
Peter says you're ready for a new violin.	Peter segir að þú sért klár í nýja fiðlu.
He did?	Sagði hann það?
Start looking for one.	Farðu að leita.
Your mom and I will check it out for you.	Við mamma þín skoðum hana svo.
Aw, man, Peter's so awesome.	Peter er svo æðislegur.
You know he cancelled tomorrow's coaching class?	Hann aflýsti æfingatímanum á morgun.
Do you know how he's doing?	Veistu hvernig hann hefur það?
All in all, he's taking it surprisingly well.	Hann tekur þessu merkilega vel.
It's your mother I'm worried about. Oh, God.	Ég hef meiri áhyggjur af móður þinni.
It's like she's the one with the Parkinson's.	Það mætti halda að hún væri með Parkinsons.
Don't be so hard on her.	Vertu ekki svona dómhörð.
She's upset.	Hún er í uppnámi.
He's helping Peter look for a new cellist. Ooh.	Hann er að hjálpa Peter að leita að nýjum sellóleikara.
He has no heart. Oh, he's got plenty.	Hann hefur ekkert hjarta.
He just reserves it for the violin.	Jú, en hann geymir það fyrir fiðluna.
Well, I don't think I'm going to keep taking these classes with him.	Ég er að hugsa um að hætta í tímum hjá honum.
Why not?	Hvers vegna?
Because he sent me home after ten minutes in order to read Beethoven's biography, so I could connect to his misery before I dare attempt the Opus 131.	Hann sendi mig heim eftir tíu mínútur til að lesa ævisögu Beethovens svo ég gæti tengst eymd hans áður en ég léki Ópus 1 31.
He might have a point, though.	Það gæti verið rétt.
Did Peter ever tell you about Schubert's last musical request?	Sagði Peter þegar frá síðustu ósk Schuberts varðandi tónlist?
Yeah, how... he only wanted to hear Beethoven's Opus 131, and they played it for him, like, five days before he died.	Já, hann vildi aðeins heyra Ópus 1 31 eftir Beethoven. Hann var leikinn fyrir hann fimm dögum fyrir andlátið.
Right.	Rétt.
Here's what I do.	Þetta geri ég.
Before we play the piece, I imagine our quartet, surrounding Schubert on his deathbed, about to play for him the last music he'll hear on earth.	Áður en við leikum verkið ímynda ég mér að kvartettinn okkar sé við dánarbeð Schuberts og sé að fara að leika síðustu tónlistina sem hann heyrir á jörðinni.
Bow Bridge.	Bogabrúin.
I don't think I've been here since the first time I came to this country. Hm.	Ég hef ekki komið hingað síðan ég kom fyrst til landsins.
Juilliard years. Juilliard.	Juilliard árin. Juilliard.
Do you remember why we picked this as our meeting place?	Manstu hvers vegna við völdum þetta sem mótsstað?
The old man is ill, the old man is out.	Gamli maðurinn er veikur svo hann verður að hætta.
Any news about the medication?	Er nokkuð að frétta af lyfjagjöfinni?
It hasn't had much effect yet, but it's still... it's still early.	Hún hefur enn ekki haft mikil áhrif en það getur enn gerst.
Let's hope it's quick enough for the concert.	Vonandi nógu fljótt fyrir tónleikana.
If he's well enough to play the concert, then he should be able to finish the rest of the season with us, Daniel.	Ef hann getur leikið á tónleikunum ætti hann að geta lokið tímabilinu með okkur.
Why not respect his wish, Jules?	Hvers vegna ekki að virða ósk hans, Jules?
Because I don't believe it is his wish.	Því ég held ekki að það sé ósk hans.
He's overwhelmed right now.	Hann hefur ekki áttað sig á þessu.
Imagine how devastating this has been for him. First Miriam and now this.	Hugsaðu þér hversu agalegt þetta er fyrir hann, fyrst Miriam og nú þetta.
We have to give him time to adjust.	Við verðum að gefa honum tíma til að aðlaga sig.
What do we do about Robert?	Hvað gerum við varðandi Robert?
What about Robert?	Hvað um Robert?
Alternating chairs Robert?	Að skiptast á stólum.
You should talk to him about that.	Þú ættir að ræða það við hann.
I doubt me talking to him would help.	Ég efast um að það gerði gagn.
It will completely alter our sound, Jules, you understand that.	Það gjörbreytir hljómnum. Þú skilur það.
That's also true if we replace Peter with another cellist.	Það gerist líka ef við fáum annan sellóleikara.
Not if it's Nina, no.	Ekki af það er Nina.
She subbed for Peter very well last year.	Hún lék mjög vel fyrir Peter á síðásta ári.
She's very compatible.	Hún er mjög svipuð.
Would you please talk to him?	Viltu tala við hann?
Anyway, if Peter quits, I may not continue.	Ef Peter hættir held ég kannski ekki áfram.
All right.	Gott og vel.
I talk to Peter, you talk to Robert.	Ég ræði við Peter og þú við Robert.
You know, I didn't expect to feel this, but it turns out, I love being our age.	Ég átti ekki von á því en svo er ég bara ánægður með að vera á þínum aldri.
I just love not having to prove anything to anybody.	Mér finnst gott að þurfa ekki að sanna neitt.
It's just great to go on stage, sit down and play music.	Það er bara gott að vera á sviði, setjast og spila.
You know, in Munich, after our concert, the audience was applauding and Nina whispered to me, "That was fun! "Ah.	Í Munchen, eftir tónleikana, klöppuðu áhorfendur og Nina hvíslaði að mér: Þetta var gaman.
Can you imagine Nina?"	Hugsaðu þér, Nina?
That was fun!"	Þetta var gaman.
You really taught her well, and I am very, very grateful to you.	Þú hefur kennt henni vel og ég er þér þakklátur.
Gideon, I need to ask a big, serious favor.	Gideon, ég þarf að biðja þig að gera mér mikinn greiða.
Well, for you, anything.	Fyrir þig geri ég allt.
I've made up my mind to stop performing, and my choice to replace me at the Fugue would be Nina. Nina?	Ég hef ákveðið að hætta að koma fram og ég vil að Nina taki við af mér í Fúgunni.
From my trio?	Nina?
Your Nina.	Úr tríóinu mínu?
She's the one who can do it.	Þín Nina.
She knows our repertoire, the quartet likes her, personally, creatively.	Hún er sú rétta, hún getur gert það, þekkir efnisskrána og kvartettinn er sáttur við hana persónulega, hvað sköpun varðar.
We need her.	Við þörfnumst hennar.
If she'll agree, of course.	Ef hún er því samþykk auðvitað.
Peter that would be a big mistake.	Peter, það væru mikil mistök.
Don't retire!	Hættu ekki.
I promise you, you are going to get a second wind, and it could be the nicest part of your entire life.	Ég lofa þér að þú átt eftir að hressast og þá gæti besti hluti lífs þíns brostið á. Þú getur ekki beðið mig að gefa Ninu frá mér.
It's that serious.	Það er svo alvarlegt.
I understand what you're saying, but I can't do that.	Ég skil þig, en ég get ekki gefið hana frá mér.
I can't give her up. I'm going to begin by talking about some general principles I'm going to begin by talking about some general principles that involve Parkinson's.	Ég ætla að byrja með því að ræða almenn atriði sem snerta Parkinsons.
One of them is that everything gets smaller.	Eitt er að allt verður minna.
Our posture gets smaller, our stride gets smaller, our voice gets smaller, even our handwriting gets small.	Líkamsstaða okkar verður minni, skrefin verða minni, röddin verður minni, jafnvel skrifin verður minni.
Everything contracts and closes in.	Allt dregst saman og þjappast.
So we need to push those boundaries out.	Því þurfum við að færa mörkin út.
We need to move big, so that we can take control of Parkinson's, rather than it taking control of us.	Við þurfum að gera allar hreyfingar stórar svo við náum stjórn á Parkinsons frekar en að hann stjórni okkur.
And to do that, we use conscious movement.	Til þess notum við meðvitaðar hreyfingar.
So, let's just start by stretching the arms out, and bringing them up and bringing them down, and bringing them up and out.	Byrjum á að teygja fram handleggina og lyfta þeim upp og láta þá síga. Pg lyfta þeim upp og út.
And we're gonna go front and side.	Pg við ætlum að færa þá fram og til hliðar.
And up and down.	Pg upp og niður.
Good job.	Vel gert.
And front, and stretch side.	Pg fram og teygja til hliðar.
Nice.	Indælt.
My father gave me a tip.	Faðir minn veitti mér ráð.
Sounds like a good one.	Þau hafa verið góð.
It was a good one. You should take a tip from him yourself.	Já, þú ættir að þiggja ráð af honum líka.
Yeah? Like what?	Eins og hvað?
He could teach you to be a little less anal.	Nei, hann gæti kennt þér að hætta á þermistigi.
That's funny.	Þetta var fyndið.
OK... Frankly, I don't think you need my help anymore.	Ég held ekki að þú þurfir lengur á aðstoð minni að halda.
And don't worry, I'll call Peter, tell him something.	Ég skal segja Peter eitthvað.
Come on, Daniel, I was... I was kidding.	Svona, Daniel, ég var að grínast.
I didn't mean it like that.	Ég meinti það ekki þannig.
Of course you did.	Auðvitað gerðir þú það.
Actually, it's more of a desperate need for attention.	Það er frekar örvæntingarfull þörf fyrir athygli.
I would suggest you focus on the music.	Ég legg til að þú einbeitir þér að tónlistinni.
Focus on the music?	Einbeiti mér að tónlistinni?
Is that all?	Er það allt og sumt?
Yeah, you've probably just realized how much hard work it takes to become a decent violinist, let alone a good one, and you're not sure anymore whether it's worth the trouble, whether you're talented enough, whether you can handle the pressure.	Já, þú hefur líklega áttað þig á hve mikið þarf að leggja á sig til að verða þokkalegur fiðluleikari, hvað þá góður, og ert ekki lengur viss um að þú nennir því. Hvort þú ert nógu hæfi - leikarík, ráðir við álagið...
Just you and the violin in a small studio making the most miniscule progress every day... of your life.	Bara þú og fiðlan í litlu herbergi að taka pínulitlum framförum á hverjum degi lífs þíns.
That's why you formed your quartet.	Þess vegna stofnaðir þú kvartettinn þinn.
You thought it would alleviate all of your problems.	Þú hélst að það létti öllum vandanum af þér.
You found it's even more work and now you're stuck with three other people.	Þú komst að því að það er jafnvel enn meiri vinna og nú siturðu uppi með þrjá aðra.
Totally dependent on the way they play, their taste. They constantly scrutinize your talent. They hear every flaw.	Þú ert algjörlega háð því hvernig þeir leika, hvaða smekk þeir hafa, þeir gaumgæfa hæfileika þína, heyra hvern galla.
And that hurts your little ego very much.	Það særir þig óendanlega.
Doesn't it?	Er það ekki?
You're special, Alex.	Þú ert sérstök, Alex.
Yeah, right.	Já, auðvitað.
Don't waste it. See you next week.	Sóaðu ekki hæfileikunum.
I was relentless about getting him to form a quartet, but he yearned, as they always do, to become a soloist.	Ég reyndi ákaft að fá hann til að stofna kvartett en eins og allir aðrir vildi hann verða einleikari.
How little they know, or even suspect.	Lítið veit fólk.
Then, on the final day of the semester, Daniel comes to me and he says, "Professor, I've decided to form a quartet and I want you to be its cellist."	Á síðasta degi annarinnar kemur Daniel til mín og segir: Prófessor, ég hef ákveðið að stofna kvartett og vil að þú leikir á sellóið.
I'm thinking, "Is this guy nuts? I'm 30 years older. '	Ég velti fyrir mér hvort hann væri geggjaður.
And I had made it clear that since the Hudson's breakup, where I played with Juliette's mother, I was not inclined to perform anymore.	Ég er þrjátíu árum eldri og hafði gert ljóst síðan Hudson hætti, en þar lék ég með móður Juliette, að ég ætlaði ekki að koma fram lengur.
Daniel insisted and my wife said, "Do it! "So I said, OK, providing that Jules would join us on viola.	En Daniel þráaðist við og konan mín sagði mér að gera það svo ég samþykkti það með því skilyrði að Jules yrði með á lágfiðlu.
That would've been my first choice regardless.	Nei, Juliette hefði samt verið fyrsta val mitt.
But the really curious, star-crossed aspect of this is how we found Robert.	Það sem er merkilegast er hvernig við fundum Robert.
You tell'em.	Segðu þeim það.
I was leaving Juilliard for the day, and Daniel pokes his head out of the room and says, "Robert would you like to play... play a movement with us, just to, you know, wrap up the night?"	Ég var að fara frá Juilliard einn daginn og Daniel rak höfuðið út úr stofu og segir: Robert, vilt þú leika kafla með okkur?
I was...	Bara til að ljúka kvöldinu.
I hadn't even really considered it.	Ég hafði ekki hugleitt það.
And I was a freshman at the time, and I was about to transfer to NEC to study modern composition with Lampl.	Ég var á fyrsta ári og ætlaði að flytjast í NEC til að læra nútíma tónsmíðar hjá Lampl.
And, you know, second violin, playing with a quartet, I wasn't sure if I was ready for that commitment.	Pg önnur fiðla, að leika í kvartett... Ég var ekki viss um að ég vildi binda mig.
Anyway, from the first note, it was I got it.	Frá fyrstu nótu náði ég tökum á því.
You know, I understood, this the dynamic of a quartet and how special that was to be a part of a group.	Ég skildi út á hvað kvartett gengur og hversu sérstakt það er að vera hluti af hópi.
And that being a part of the group is about becoming one.	Pg það að vera hluti af hópi... er að verða einn.
And until that point, I don't think I understood that.	Fram að því held ég að ég hafi ekki skilið það.
I thought I was the one, you know?	Ég taldi mig vera þann rétta.
But that was more special, to be a part.	Það var merkilegra að vera hluti.
And... and there was this incredibly beautiful woman across from me, playing the viola, like... like her life depended upon it.	Svo sat ótrúlega fögur kona á móti mér og lék á lágfiðlu eins og hún ætti lífið að leysa.
She was... breathtaking."	Hún var stórglæsileg.
Star-crossed, you know, I don't know. Robert. Mm-hm.	Ég veit ekki hvað...
Why?	Robert?
Because it puts the quartet in danger.	Það setur kvartettinn í hættu.
Why is it every time I...	Hvers vegna er það að alltaf þegar ég...
Daniel will never agree to accompany you.	Daniel samþykkir aldrei að leika undir með þér.
Well, I don't view our roles as accompaniment.	Ég lít ekki á okkur sem undirleikara.
No, of course not. Of course not.	Nei, auðvitað ekki.
But why now, why are you making an issue of this now?	Hvers vegna ertu að gera mál úr þessu núna?
I never wanted to be a second violin.	Mig langaði aldrei að vera önnur fiðla.
And I never pushed it because... we were good.	Ég lagði aldrei áherslu á það því við vorum góð.
Well, I liked it... for the harmony.	Ég var ánægður með samhljóminn.
I know, I appreciate that.	Ég veit. Ég skil það.
You know, when Peter brought up that he might be leaving...	Þegar Peter sagðist kannski vera að hætta...
But what if he stays?	Hvað ef hann verður áfram?
I 'd still want us to alternate.	Ég vildi samt skipta.
I think it's up. ' "It's down. '	Ég held að það sé upp, það er niður.
"I think it's up. '	Ég held að það sé upp.
I miss being excited.	Ég sakna þess að vera spenntur.
I miss that.	Ég sakna þess mikið.
Look, we've always agreed to be impartial in these particular matters, you know that.	Við höfum alltaf verið hlutlaus í svona málum.
Fine.	Fínt.
Completely impartial.	Algjörlega hlutlaus.
I think you're... great.	Þú ert frábær.
First, second... it doesn't matter to me.	Fyrsta, önnur, það breytir engu fyrir mig.
It matters to me.	Það breytir miklu fyrir mig.
But this isn't about you or me. Yes, it's about me.	Þetta snýst ekki um þig eða mig.
Yeah, it is. No.	Jú, það snýst um mig.
No, this is about the quartet.	Nei, það snýst um kvartettinn.
And I think that you are the best second violinist out there.	Ég tel þig vera bestu aðra fiðlu sem til er.
There's nobody better for your part. Wow.	Enginn er betri í þitt hlutverk.
Could you stop the cab?	Viltu stöðva bílinn?
Please don't.	Gerðu þetta ekki.
Everyone values your contribution.	Allir kunna að meta framlag þitt.
Right here.	Hérna.
When did you and Daniel talk this through?	Hvenær rædduð þið Daniel þetta?
He wanted to meet to talk about how we could stay together, Rob...	Hann vildi hitta mig til að ræða hvernig við gætum haldið áfram.
I met with Gideon...	Ég hitti Gideon.
Mm-hm.... and he says no.	Hann segir nei.
You offered to help him find another cellist, right?	Bauðstu til að hjálpa honum að finna annan á selló?
He likes working with Nina too much.	Honum finnst of gott að leika með Ninu.
Yeah, of course he does.	Auðvitað.
He had six different cellists he liked working with too much before Nina.	Honum hefur fundist of gott að leika með sex öðrum sellóleikurunum á undan.
Over 40 years.	Í yfir fjörutíu ár.
Right, don't worry, I'll talk to Nina tomorrow.	Hafðu ekki áhyggjur. Ég ræði við Ninu á morgun.
Not yet, wait.	Ekki strax.
See what happens.	Sjáum hvað gerist.
Maybe you should reconsider your retirement, Peter.	Kannski þú ættir að hætta við að hætta, Peter.
If you'll be able to play well soon, we're all confident you will, we would love for you to continue playing with us for as long as you can.	Ef þú getur leikið vel á næstunni, sem við höfum öll trú á, vildum við endilega að þú lékir með okkur eins lengi og þú getur.
What about no compromise, quality above all?	Hvað um að gera engar málamiðlanir og að gæðin séu ofar öllu?
Find a new cellist and then take the Fugue to another place.	Finnum nýjan sellóleikara og breytum Fúgunni.
Now, if you don't mind, I need to rest.	Ef þér væri sama þarf ég að hvíla mig.
Practice, practice. Get ready to do what we do best.	Æfa, æfa, gera mig kláran í það sem við gerum best.
We have a performance coming up.	Við erum að fara að halda tónleika.
Nina, he has Parkinson's.	Nina, hann er með Parkinsons.
Yeah. He probably didn't want Gideon to know.	Hann hefur ekki viljað segja Gideon það.
Not good. It's not good.	Ekki gott, það er ekki gott.
Hey. Hi. Hey. I made your favorite breakfast.	Ég útbjó eftirlætis morgunverðinn þinn.
You hungry? You must be.	Þú hlýtur að vera svangur.
Hey, I'm sorry about yesterday.	Afsakaðu þetta í gær.
I'm so sorry.	Ég vil ekki...
I really stink. Oh, that's OK.	Það er fýla af mér.
I just wanna go to the bathroom and take a shower.	Það er allt í lagi.
Just one second. OK.	Ég þarf að komast í sturtu.
I'll be right back.	Ég verð snöggur.
Um... Um...	Hvar er fiðlan þín?
Where's your violin?	Hvað segirðu?
I need rosin.	Mig vantar myrru.
I can't find it.	Ég finn hana ekki.
What bar?	Hvaða bar?
I'll call.	Ég skal hringja.
Thank you. You look tired.	Þú ert þreytulegur.
Yeah.	Já.
Did you manage to get some sleep?	Gastu sofið eitthvað?
Only a few hours.	Bara í nokkrar stundir.
I didn't get a single minute, you know.	Ég svaf ekkert.
I just lay in bed thinking of us till sunrise.	Ég lá bara í rúminu og hugsaði um okkur.
We can't do this. We can't, um...	Við getum ekki gert þetta.
What happened between us last night is rare, Robert, you know?	Það sem gerðist milli okkar er sjaldgæft, Robert.
And you don't deny these feelings.	Þú afneitar ekki þessum tilfinningum.
You just have to live, you just have to feel them.	Þú þarft að lifa og finna þær.
I know. I really can't.	Ég veit það, en ég get það ekki.
Hi, Jules.	Sæl, Jules.
This is, uh, Pilar.	Þetta er Pilar.
Remember I told you about her?	Ég sagði þér frá henni.
We run together in the park.	Við hlaupum saman.
She's a fan of the Fugue.	Hún er aðdáandi Fúgunnar.
I was just about to leave.	Ég var að fara.
Please, you can have my chair.	Þú mátt fá stólinn.
She seems nice.	Hún virðist vera indæl.
Yeah, she's... she's nice.	Já, hún er indæl.
You took this whole alternating chairs theme a little too far, though, don't you think?	Þú gekkst ansi langt með þetta að skiptast á.
I mean, my God...	Guð minn góður.
Fuck.	Andskotinn.
Oh, great.	Fyrirgefðu.
I'm sorry. I'm so sorry.	Þetta var bara einu sinni.
It was a one-time thing. I...	Ég var að binda endi á það.
It's done. Yeah?	Er það?
You reamed me yesterday.	Þú tókst mig á teppið í gær.
You were furious with me yesterday for talking to Daniel about securing the future...	Þú varst öskureiður við mig í gærkvöldi fyrir að ræða við Daniel um að tryggja framtíð okkar.
I was really hurt by what you said yesterday. -... the quartet's future!	Það sem þú sagðir í gær særði mig mjög.
You said I wasn't good enough!	Þú sagðir að ég væri ekki nógu góður.
This is how you decide to communicate this to me, by fucking another woman?	Pg svona læturðu óánægju þína í ljósi?
I'm not good enough?	Fyrsta eða önnur fiðla, er ég ekki nógu góður?
I don't give a shit about first chair...	Mér er skítasama og fyrstu eða aðra fiðlu.
It's my life! -... that's all your ego.	Þetta er líf mitt.
Bullshit! And the violin, it's everything!	Fiðlan er mér allt.
I don't care!	Mér er sama.
I love you.	Ég elska þig.
I love you more than anything in the world.	Ég elska þig meira en nokkuð annað.
You have to know that.	Þú verður að vita það.
I made a stupid mistake.	Mér urðu á kjánaleg mistök.
God, I fucked up.	Ég klúðraði þessu.
I'm asking you to forgive me.	Ég bið þig að fyrirgefa mér.
I'll be out late.	Ég kem seint heim.
I want your stuff out by midnight.	Vertu búinn að taka dótið þitt.
No... Jules...	Jules, gerðu það.
Get your stuff out of the house.	Komdu þínum eigum út úr húsinu.
It's Daniel.	Þetta er Daniel.
Leave a message.	Lestu inn skilaboð.
Daniel, I have news.	Daniel, ég hef fréttir að færa.
Very good.	Mjög góðar.
Gideon called.	Gideon hringdi.
He changed his mind.	Honum hefur snúist hugur.
I spoke with Nina. She's standing by.	Ég ræddi við Ninu og hún er tilbúin á tónleikunum.
I'll call you later. Bye, bye.	Ég hringi í þig síðar.
Good news.	Góðar fréttir.
Nina will be joining us.	Nina verður með okkur.
Peter...	Peter...
What's the matter?	Hvað er að?
You're upset about something?	Ertu í uppnámi?
I can't imagine playing in the quartet without you, Peter.	Ég sé ekki fyrir mér að leika í kvartettinum án þín.
You know, traveling without you, performing without you next to me.	Ferðast án þín, koma fram án þín við hlið mér.
I don't... I'm not sure I can do it.	Ég er ekki viss um að ég geti það.
I don't think I want to.	Ég held ekki að mig langi til þess.
Please don't speak that way.	Talaðu ekki svona.
When your mother died, the big mistake I made was allowing the quartet to break up.	Þegar móðir þín lést voru mistök mín að leyfa kvartettinum að hætta.
I should have fought, find a new violist, stay together, despite all the sadness.	Ég hefði átt að berjast, finna nýjan lágfiðluleikara og halda áfram þrátt fyrir sorgina.
Instead of being weak and scared and lazy.	Í stað þess að vera veikur og hræddur og latur.
Don't make that mistake.	Láttu það ekki henda þig.
Be brave.	Vertu hugrökk.
I got a second chance.	Ég fékk annað tækifæri.
Not everybody does.	Það fá ekki allir.
Thank you for inviting me along on this ride.	Þakka þér fyrir að bjóða mér með.
I just love it out here.	Mér finnst svo fallegt hér.
Let me tell you what makes the Fugue such a great quartet.	Ég skal segja þér hvað gerir Fúguna svo góða.
OK. First, they have you.	Í fyrsta lagi hafa þau þig.
And you're hypnotizing the audience with your relentless precision.	Þú dáleiðir áheyrendur með stöðugri nákvæmni þinni.
They follow you like a cobra follows a snake charmer.	Þau elta þig eins og snákur eltir slöngutemjara.
Well... Then... you have my father.	Svo hafið þið föður minn.
And he's adding color and texture and rhythm.	Hann bætir við lit, áferð og takti.
He's always enhancing you, he's lifting you up, but he'll never outshine you.	Hann bætir alltaf við þig, lyftir þér upp, en hann varpar aldrei skugga á þig.
There are many quartets with an accomplished first violin. It's the second violinist, the quality of the second violinist, that makes a quartet stand out.	Margir kvartettar eru með góða fyrstu fiðlu en það eru gæði annarrar fiðlunnar sem gera kvartett framúrskarandi.
And your father is great.	Faðir þinn er snjall.
Then there's my mother. She adds a depth of sound that none of you could bring.	Svo er það móðir mín. Hún bætir við dýpt sem ekkert ykkar getur fært.
She makes you wanna weep without exactly knowing why.	Hún fær mann til að gráta án þess að vita ástæðuna.
Is that the voice of a wounded soul?	Er það rödd særðrar sálar?
The survival skills she had to develop prepared her to perfectly serve three masters at the same time.	Tækni hennar til að komast af varð að þróast og undirbjó hana til að þjóna þrem herrum samtímis.
The one she loves, the one she partners with, and the one she desires.	Þeim sem hún elskar, þeim sem hún býr með og þeim sem hún þráir.
That was a long time ago, Alex.	Það var fyrir löngu, Alex.
It was before your parents got together.	Það var áður en foreldrar þínir byrjuðu saman.
Oh, yeah. Sure, sure.	Já, auðvitað.
To close a perfect square, you've got the big-hearted man with the cello.	Til að loka þessum fullkomna ferningi er maður með stórt hjarta á sellóinu.
When the gates are secured, emotions are welcome.	Hliðin eru trygg og tilfinn - ingar boðnar velkomnar.
We can all sit down ready to be swept away.	Við getum öll sest og látið flytja okkur til.
It's the ideal quartet.	Það er fyrirmyndar kvartett.
Bravo.	Bravó.
Hey, what are you gonna do now with Peter retiring, everything that's happening with Mom and Dad?	Hvað ætlarðu nú að gera þegar Peter er að hætta og allt sem er að gerast hjá foreldrum mínum?
What's happening with your mom and dad?	Hvað er að gerast hjá foreldrum þínum?
Robert? Hi. Hello.	Robert, halló.
Grabbed the Gagliano for you.	Ég tók Galliano fiðluna með fyrir þig.
Terrific.	Fyrirtak.
Give it a try.	Prófaðu hana.
We've got some time before the auction starts. OK.	Við höfum smástund fyrir uppboðið.
Thank you. Yeah.	Þakka þér fyrir.
Hi, Jules.	Sæl, Jules.
So sorry I'm late.	Fyrirgefðu hvað ég er sein.
Hi.	Sæl.
Juliette. Hi.	Juliette. Sæl.
How do you do?	Komdu sæl.
Nice to meet you.	Gleður mig.
Thank you.	Þakka þér.
I'll be back in a bit. OK.	Ég kem aftur eftir smástund.
Thank you.	Þakka þér.
Perfect timing.	Fullkomin tímasetning.
Wanna give it a try?	Viltu prófa hana?
No, you go ahead.	Nei, ger þú það.
The lower register has nice depth, it'll blend...	Mjúkir tónar.
Warm tone, responsive. -... very nicely with the viola.	Svarar vel.... við lágfiðluna.
The scrolls.	Flúrið.
I can see why Alexandra wants it.	Ég sé hvers vegna Alexandra vill hana.
Beautiful.	Falleg.
Let me see it, please.	Leyfðu mér sjá.
The body's in perfect condition.	Ertu viss um að þú viljir hana ekki?
Sure you don't want it?	Nei, þakka þér fyrir.
No, thank you. Yeah, we should bid on it.	Við ættum að bjóða í hana.
Definitely.	Tvímælalaust.
Can we talk now?	Getum við rætt saman?
We're here to buy a violin, Robert.	Við erum hér til að bjóða í fiðlu, Robert.
Can we discuss this?	Getum við rætt þetta?
We've discussed it.	Við höfum rætt það.
Well, we haven't discussed it.	Við höfum ekki rætt það.
I think that's the problem.	Það er vandinn, held ég.
You know, we've... shared an intense life for almost 25 years together.	Við höfum deilt tilfinninga - ríku lífi í næstum 25 ár.
I think that, you know, deserves more discussion, you know?	Mér finnst það eiga skilið að vera rætt meira.
And, um... I mean, living and playing together... Both of us knew going in it wasn't gonna be easy.	Við höfum lifað og leikið saman og vissum bæði að það yrði ekki auðvelt.
That was exciting back then, but we've had our ups and downs.	Það var spennandi þá, en við höfum átt góða og slæma tíma.
But on a whole, I think... I think our marriage is a good one.	Í heildina held ég að hjóna - band okkar hafi verið gott.
So I can't believe that one truly regrettable night's gonna ruin all that.	Því trúi ég ekki að ein óheppileg nótt spilli öllu.
I've loved you madly since the moment I met you, but I've always feared deep down that you felt like you were forced into it.	Ég hef elskað þig af ástríðu frá því ég sá þig fyrst en ég hef alltaf óttast undir niðri að þér hafi fundist þú neydd til þess.
That you wouldn't have married me if you didn't get pregnant.	Að þú hefðir ekki gifst mér nema af því þú varðst ólétt.
Because in so many ways, you haven't really been there.	Á svo margan hátt hefur þú verið víðs fjarri.
Not completely.	Ekki verið alveg með mér.
And I've learned to live with that, you know, expecting one day that you'll, you know, finally want to be closer to me.	Ég hef lært að lifa við það og búist við að þú vildir síðar vera nær mér.
I did away with my dreams of composing and playing other forms of music.	Ég fórnaði draumi mínum um tónsmíðar og að leika annars konar tónlist.
To have a child.	Eignast barn.
Do you really love me?	Elskarðu mig raunverulega?
Or am I just convenient?	Eða er ég bara hentugur?
Good father. Good husband.	Góður faðir, góður eiginmaður, góð önnur fiðla.
Good second violin player.	Er hún ekki frábær?
Isn't it great?	Jú, fullkomin.
Yes, it's... perfect.	Við bjóðum í hana.
We'll bid on it, yeah.	Fínt.
Oh, great.	Gangi ykkur vel.
Good luck. Thank you.	Við erum að byrja.
We're getting started.	Allt í lagi.
This is some good stuff, man.	Þetta er gott efni, maður.
It's not bad. Not bad.	Þetta er ekki slæmt.
What about this one here?	Hvað um þennan?
Actually, he doesn't cut it off the horse.	Reyndar sker hann það ekki af hestinum.
He imports it from all over the world.	Hann flytur það inn.
This is Siberia, right?	Er þetta ekki frá Síberíu?
That's right, yeah.	Jú.
Look, I'll bundle up the best samples that I've got, and whatever you don't use, you can just mail'em back to me.	Ég tek saman bestu sýnishorn sem ég á og það sem þú notar ekki sendirðu mér aftur.
Thanks, Jack."	Þakka þér fyrir, Jack.
This one's Siberia. ' What?	Þetta er frá Síberíu.
What is that about?	Hvað er málið?
You can't just use any hair for a bow.	Maður notar ekki hvaða hár sem er í boga.
The smallest differences in hair structure change the timbre of the instrument completely.	Minnsti munur í uppbyggingu hársins breytir hljómblænum í hljóðfærinu algjörlega.
What?	Hvað?
You're obsessed.	Þú ert heltekinn af þessu.
You're obsessed.	Ég býst við því.
I guess so. You cold?	Er þér kalt?
Why didn't you pursue a solo career?	Hvers vegna varðst þú ekki einleikari?
I would never trade with them.	Ég vildi ekki skipta við þá.
As a soloist, you rehearse with an orchestra three, maybe four times, and perform the piece once or twice.	Einleikari æfir með hljóm - sveit 3-4 sinnum og flytur verkið kannski einu sinni eða tvisvar.
And that's it. Next city, next conductor, next orchestra.	Svo er það næsta borg, næsti hljómsveitarstjóri, næsta hljómsveit.
We celebrated 3,000 concerts together last season.	Við fögnuðum þrjú þúsund tónleikum saman í fyrra.
Which makes me feel kind of ancient, but... It's the only way to find meaningful interpretations.	Maður virðist vera forn, en þetta er eina leiðin til að finna merkingarbærar túlkanir.
The greatest composers, when they wanted to express their most sincere thoughts, feelings dig deep into their souls, always this form, always, always the quartet.	Þegar mestu tónskáldin vildu tjá einlægustu hugsanir sínar og tilfinningar, grafa djúpt í sál sína, sömdu þeir alltaf kvartetta.
If they were courageous enough, Alex...	Ef þeir voru nógu hugrakkir. Alex...
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Sixteen thousand.	Sextán þúsund.
Thank you, on the right.	Þakka þér til hægri.
The lady with the really lovely hat.	Konan með fallega hattinn.
Twenty-six?	Tuttugu og sex?
Jules!	Jules...
Jules! Jules, hold on!	Jules, dokaðu við.
Would you mind waiting a minute, please?	Viltu bíða aðeins?
Hold on.	Bíddu.
What is it?	Hvað?
What is it that you want... Robert?	Hvað viltu eiginlega, Robert?
What is it that you want me to tell you?	Hvað viltu að ég segi þér?
That I've always loved you, but I'm just incapable of showing you in the way you 'd like me to?	Að ég hafi alltaf elskað þig og geti bara ekki sýnt það á þann hátt sem þú vilt?
Here's the truth: I don't know.	Hér kemur sannleikurinn.
I don't know if I love you, I don't know if I don't.	Ég veit það ekki. Ég veit ekki hvort ég elska þig.
I don't know how I feel.	Ég veit ekki hvort ég geri það ekki.
I don't.	Ég veit ekki hvernig mér líður.
You need to leave me alone.	Þú verður að láta mig í friði.
Who is it?	Hver er þar?
Come on in.	Komdu inn.
What were you thinking, Robert?	Hvað varstu að hugsa, Robert?
Compromising your marriage, our quartet, for what, for a fuck?	Stefnir hjónabandi þínu og kvartettinum í hættu með uppáferð?
What about you?	Hvað um þig?
What about me?	Hvað um mig?
Oh, sneaking around with Juliette behind my back.	Laumast um með Juliette án þess að ég viti.
Trying to manipulate my wife against me.	Reynir að fá konuna mína upp á móti mér.
Don't be ridiculous.	Enga vitleysu.
Please, no one is trying to manipulate you.	Enginn er að reyna að fá neinn upp á móti þér.
You just went too far.	Þú gekkst bara of langt.
Somebody had to bring you back to your senses, that's all.	Einhver varð að koma fyrir þig vitinu.
Actually, my senses are coming back to me for the first time in a very long time.	Vitið er að koma fyrir mig í fyrsta sinn um langt skeið.
Stay someplace where I'm not respected?	Vera einhvers staðar þar sem ég er ekki virtur?
That's over.	Því er lokið.
You're a great violinist.	Þú ert frábær fiðluleikari.
I love playing with you, I truly do.	Ég nýt þess að spila með þér.
You think you're better than me.	Þú telur þig betri en mig.
When did I say that?	Hvenær sagði ég það?
You're wrong.	Þér skjátlast.
Jesus, Robert, would you stop being so childish?	Jesús, Róbert, viltu hætta að vera svona barnalegur.
Yeah, I know it's a challenging period...	Hann er það fyrir okkur öll.
The whole group is going down the path that you have us on. Yes.	Hópurinn er að fara leið sem þú valdir.
I understand that.	Já, ég skil það.
The way you play is the way the quartet plays, and it's the same thing over and over and over and over!	Hvernig þú leikur er hvernig kvartettinn leikur og það er eins, aftur og aftur og aftur.
I am in my 40s.	Ég er á fimmtugsaldri.
We've been playing since we were in our early 20s.	Við höfum leið síðan við vorum rúmlega tvítug.
That is where you've taken this group.	Hingað hefur þú leitt hópinn.
But if we keep it together, now we have Nina on board...	Ef við höldum áfram... Nú höfum við fengið Ninu.
That is where you have taken this group!	Við getum... Hingað hefur þú leitt hópinn.
That is where we have let you take this group!	Hingað höfum við leyft þér að leiða hópinn.
I have let you do that!	Ég hef leyft þér gera það.
A disservice.	Það var engum til góðs.
You're not even willing to play Beethoven without your notes.	Þú vilt ekki einu sinni leika Beethoven nótnalaust.
Unleash your passion, man. Unleash my passion?	Slepptu ástríðunni lausri, maður.
Unleash your passion!	Sleppa ástríðu minni lausri?
What are you afraid of?	Við hvað ertu hræddur?
You have the three of us to cover your ass.	Þú hefur okkur þrjú til að bjarga þér.
Unleash your passion. Wow."	Slepptu ástríðunni lausri.
People expect old men to die, They do not really mourn old men.	Fólk býst við að gamlir menn deyi.
Old men are different.	Það syrgir í raun ekki gamla menn.
People look At them with eyes that wonder when...	Gamlir menn eru öðruvísi, fólk lítur á þá undrandi augum þegar...
People watch with unshocked eyes, But the old men know when an old man dies. '	Fólk horfir með óhneyksluðum augum en gömlu mennirnir vita þegar gamall maður deyr.
Come on up.	Komdu upp.
Mom.	Mamma...
Shit.	Fjandans.
I'm not kidding.	Það er ekki fyndið.
That's not funny.	Ég er ekki að grínast.
She's coming over.	Hún er að koma í heimsókn.
Your mom? Yeah.	Mamma þín?
Oh, my God.	Guð minn góður.
You gotta get dressed.	Þú verður að klæða þig.
Hello?	Halló?
Hi, it's me.	Þetta er ég.
I'm gonna grab my stuff, I'll meet you down stairs.	Ég ætla að taka mig til. Ég hitti þig niðri.
I 'd like to come up and see your apartment.	Mig langar að sjá íbúðina þína.
OK, come on up.	Komdu upp.
No, she's coming up the stairs.	Nei, hún kemur upp stigann.
Daniel, you're gonna have to go out the window.	Daniel, þú verður að fara út um gluggann.
The door... That's OK.	Fyrirgefðu, dyrnar...
How are you? Good.	Hvernig hefurðu það?
You look great.	Huggulegt.
Nice.	Já.
Nice. Yeah?	Ég kom með smá gjöf handa þér.
I brought you a housewarming...	Þakka þér fyrir.
Madeleines. I'll open it in a sec.	Ég opna hana rétt strax.
So how do you like living out here?	Hvernig finnst þér svo að búa hér?
Oh, it's perfect. Yeah?	Það er fullkomið.
Yeah, I'm really happy here.	Er það? Já, ég er mjög ánægð hérna.
Good.	Gott.
Reminds me of SoHo 20 years ago.	Þetta minnir mig á Soho fyrir 20 árum.
I saw Dad on Sunday for dinner.	Ég borðaði kvöldmat með pabba á sunnudaginn.
So I suppose he told you what was going on between us.	Hann hefur þá sagt þér hvað er að gerast.
He's very unhappy.	Hann er mjög óhamingjusamur.
I don't know why you're torturing him.	Ég veit ekki hvers vegna þú kvelur hann.
He told you I was torturing him? No.	Sagði hann þér að ég væri að kvelja sig?
No, Dad would never say a bad word about you.	Nei, pabbi segði aldrei neitt neikvætt um þig.
What your father did, though, is totally unacceptable to me, Alexandra, and wrong.	Það sem faðir þinn gerði var samt ólíðandi og rangt.
If you treat him like a doormat, he's gonna start to wonder what's outside the door.	Ef þú ferð með hann eins og dyramottu fer hann velta fyrir sér hvað er handan við dyrnar.
A doormat?	Dyramottu?
You don't have any idea about our relationship, Alexandra.	Þú veist ekkert um samband okkar, Alexandra.
I know what I see.	Ég veit hvað ég sé.
I'll tell you what I see.	Ég skal segja þér hvað ég sé.
Daniel's car... on the street.	Bíl Daniels úti á götu.
What was he doing at your apartment?	Hvað var hann að gera í íbúðinni þinni?
He teaches me.	Hann kennir mér.
The violin, I hope, because your bed is a mess.	Vonandi á fiðlu því rúmið þitt er í óreiðu.
I'm not going to lie to you.	Ég ætla ekki að segja þér ósatt.
Daniel and I are in love.	Við Daniel erum ástfangin.
You're not in love.	Þið eruð ekki ástfangin.
That's ridiculous.	Það er fáránlegt.
You're jealous.	Þú ert afbrýðisöm.
Why are you so angry with me?	Hvers vegna ertu svona reið við mig?
What did I do to cause you to talk to me in this way?	Hvað gerði ég til að fá þig til að tala svona?
Do you think I had fun?	Heldurðu að það hafi verið gaman hjá mér?
Do you think it was fun growing up with two roving quartet players for parents, who were gone seven months of the year, and I was always taking a backseat to a violin and a viola?	Heldurðu að það hafi verið gaman að alast upp hjá tveim kvartettleikurum sem voru burtu sjö mánuði á ári og ég var alltaf í öðru sæti á eftir fiðlu og lágfiðlu?
Always, is that fun?	Alltaf.
Does that seem fun to you?	Heldurðu að það sé gaman?
You have always been our first priority.	Þú hefur alltaf verið í forgangi hjá okkur.
That is bullshit!	Það er kjaftæði.
Not always looking for a perfect goddamn fingering to a Haydn quartet.	Ekki alltaf að leita að réttu fingrasetningunni í kvartett Haydns.
I did the best I could.	Ég gerði mitt besta.
I tried to be a good mother to you.	Ég reyndi að vera þér góð móðir.
I wanted to be perfect, but this is a musician's life.	Mig langaði að vera fullkomin en svona er líf tónlistarmannsins.
Because I would never raise a child that way....	Ég myndi aldrei ala barn upp á þann hátt.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
If I were you, if I had been you in that position I would've had an abortion.	Ef ég væri þú, ef ég hefði verið þú í þeirri stöðu hefði ég farið í fóstureyðingu.
How can you be so cruel?	Hvernig geturðu verið svo grimm?
I risked everything to have you.	Ég hætti öllu til að eignast þig.
Do you understand?	Skilurðu það?
Do you have any idea what it feels like, do you? Yeah.	Hefurðu hugmynd um hvernig það er?
Yeah.	Já.
No.	Nei.
I know...	Jú.
I know what it's like to grow up without a fucking mother!	Ég veit hvernig er að alast upp án móður.
They're fucking sixteenths, Steve, stop milking them.	Þetta eru helvítis sextándapartsnótur, Steve.
Folks, disagree, but do it nicely, and please try not to get caught up in mistakes.	Verið ósammála, en verið kurteis. Reynið að festast ekki í mistökunum.
When I was your age, I met the great Pablo Casals.	Þegar ég var á ykkar aldri hitti ég Pablo Casals.
I was so intimidated I could barely speak.	Ég var svo hræddur að ég gat varla talað.
He must have sensed this, because instead of a chat, he asked me to play.	Hann hlýtur að hafa fundið það því í stað þess að spjalla bað hann mig að spila.
He requested the prelude to the Fourth Bach suite.	Hann bað um prelúdíuna að 4. svítu Bachs.
I focused, took a deep breath, began, the notes started to flow, the music's in the air, and it was the worst music I ever made.	Ég einbeitti mér, dró djúpt andann og byrjaði. Nóturnar fóru að renna, tónlistin var í loftinu og ég hafði aldrei leikið verr.
I played so badly, I got halfway through and had to stop."	Ég lék svo illa að þegar ég var hálfnaður varð ég að hætta.
Bravo," he said, "Well done. '	Bravó, sagði hann, vel af sér vikið.
Then, he asked me to play the allemande."	Svo bað hann mig að leika allemande hirðdans.
A second chance, "I think to myself.	Annað tækifæri, hugsa ég.
I never played worse."	Ég hafði aldrei leikið verr.
Wonderful.	Dásamlegt.
Splendid," he praised me.	Fyrirtak, lofaði hann mig.
And when I left that night, I felt terrible about my performance, but what really bothered me wasn't my playing, it was Casals.	Þegar ég fór leið mér illa vegna frammistöðu minnar en það sem angraði mig mest var ekki leikur minn heldur var það Casals.
The insincerity.	Falsið.
Years later, I met him in Paris and by then I was professional, we played together.	Mörgum árum síðar hitti ég hann í París. Þá var ég orðinn atvinnu - maður og við lékum saman.
We became acquaintances, and one evening, over a glass of wine I confessed to him what I thought of his horseshit all those years ago.	Við urðum kunningjar og eitt kvöld yfir vínglasi játaði ég fyrir konum hvað mér hafði fundist um bullið í honum.
And he got angry.	Hann reiddist.
His demeanor changed, he grabbed his cello, "Listen," he said.	Framkoma hans breyttist, hann greip sellóið sitt. "Hlustaðu," sagði hann.
And he played this phrase."	Hann lék þessa hendingu."
Didn't you play that?	Lékst þú þetta ekki?
Fingering.	Fingrasetningin."
You did.	"Þú gerðir það.
It was novel to me.	Það var nýtt fyrir mér.
It was good.	Það var gott."
And here, didn't you attack this passage with an up-bow like this?"	"Pg hér, réðstu ekki á þennan hluta með uppboga á þennan hátt?"
Casals emphasized the good stuff, the things he enjoyed.	Casals lagði áherslu á það góða. Það sem hann naut.
He encouraged.	Hann hvatti.
And for the rest, leave that to the morons, or whatever it is in Spanish, who judge by counting faults."	Hitt skuluð þið láta bjánana um, eða hvað sem það heitir á spænsku, sem dæma með því að telja galla.
I can be grateful, and so must you be,"he said," for even one singular phrase, one transcendent moment. '	Ég má vera þakklátur og það ættir þú að vera, sagði hann, fyrir jafnvel eina staka fraseringu, eitt stórfenglegt augnablik.
Hmm? Wow. Yeah, wow.	Já, vá.
Pablo Casals.	Pablo Casals.
Champion.	Meistari.
Once more, with feeling please.	Einu sinni enn.
Feeling!	Með tilfinningu, takk.
Hello, you've reached Robert and Juliette.	Halló, þú hefur náð í Robert og Juliette.
Thanks.	Skildu eftir boð.
Jules, Robert... the medication is working.	Jules og Robert.
I'm OK for now.	Lyfin verka.
I can play.	Ég get spilað.
Rehearsal at my place, Tuesday.	Æfing heima hjá mér á þriðjudag.
I'm calling Daniel.	Ég hringi í Daniel.
Goodbye.	Bless.
Huh? This is good.	Þetta er gott.
We're getting there.	Það er að koma.
Energy. Umph.	Prkan, úmpfið...
I can't figure out which string crossing I like.	Ég átta mig ekki á hvaða strengjavíxlun mér fellur betur.
I like very much what you did now.	Ég er ánægður með það sem þú gerðir núna.
You should stick to that.	Haltu þig við það.
I think she should do whatever she wants. Let's continue. Yeah.	Hún ætti að gera hvað sem henni sýnist.
All right, let's continue.	Höldum áfram. Já.
Let's continue. Let's move on.	Höldum áfram, höldum áfram.
Do you mind, Robert?	Væri þér saman, Robert?
What is going on?	Hvað er um að vera?
Fill me in.	Segið mér.
We've got a concert on Thursday.	Við eigum að leika á fimmtudaginn.
I think it would be best if personal matters waited.	Ég teldi best að við geymdum persónuleg mál.
Oh, God, I think it would be best if you 'd just shut the fuck up, you know?	Ég held að það væri best af þú héldir þér saman.
Can you control yourself, Robert?	Geturðu haft stjórn á þér, Robert?
You mind?	Væri þér sama?
You control yourself, Daniel.	Hafðu sjálfur stjórn á þér, Daniel.
You couldn't find somebody else's daughter to sleep with?	Gastu ekki sofið hjá dóttur einhverra annarra?
What? What?	Hvað þá?
What did you do?	Hvað gerðir þú?
Alex and I are involved.	Við Alex erum í sambandi.
It is what it is, Robert.	Það er bara þannig, Robert.
You slept with her?	Svafstu hjá henni?
We're in love.	Við erum ástfangin.
Didn't mean for it to happen, it happened.	Ég ætlaði ekki að láta það gerast, en það gerðist.
Not in my house, please.	Ekki heima hjá mér.
That's enough.	Nú er nóg komið.
Out!	Út.
Feel better?	Farið nú.
She's not your property.	Hún er ekki eign þín.
I'm your property.	Ég er eign þín.
I'm your property.	Ég er eign þín.
We are all your fucking property!	Við erum öll eign þín.
Well, I guess your life is a mess!	Lífið er líklega í rugli.
For the first time in many years, I love someone, and you know what? This time, I'm not gonna give it up. Stop it, Daniel.	Í fyrsta sinn í mörg ár elska ég einhverja og nú ætla ég ekki að gefa það frá mér.
Stop it.	Hættu þessu, Daniel.
I am sick of the bunch of you.	Ég er búinn að fá nóg af ykkur öllum.
Out.	Út.
You have no respect for the music.	Þið berið hvorki virðingu fyrir tónlistinni eða sjálfum ykkur.
You should've told me. PETER: Each other.	Þú hefðir átt að segja mér það.
Robert, wait, please. Nothing.	Fyrirgefðu, Robert.
I'm going upstairs, when I come back, I want you gone.	Gerðu það, bíddu. Ég ætla upp og þegar ég kem niður vil ég að þið séuð farin.
Don't follow me!	Eltu mig ekki.
You should've told me!	Þú áttir að segja mér það.
Forget about the concert.	Gleymið tónleikunum.
There's no concert.	Það verða engir tónleikar.
No nothing.	Ekkert.
Can't believe this.	Ég trúi þessu ekki.
When you asked me 25 years ago... to help you form a quartet, I understood what it meant to be so much older.	Þegar þú baðst mig fyrir 25 árum að hjálpa þér að stofna kvartett skildi ég hvað það merkti að vera svo miklu eldri.
I knew that one day I 'd have to step aside.	Ég vissi að einn daginn yrði ég að stíga til hliðar.
I simply never imagined it would be so difficult.	Ég ímyndaði mér aldrei að það yrði svo erfitt.
And to watch the quartet evaporate in front of me at the same time, it's...	Pg að horfa á kvartettinn leysast upp frammi fyrir mér á sama tíma er ólíkt öllu öðru.
It's not like anything.	Það er martröð.
It's a nightmare.	Það er líka martröð fyrir mig.
It's a nightmare for me, too.	Þú verður að binda endi á sambandið strax.
You must end this relationship right now.	Hvað sem þú heldur að það sé.
Whatever you think it is, whatever you think you're doing... end it.	Hvað sem þú heldur að þið séuð að gera, bittu endi á það.
No. No, I can't do that.	Nei, ég get það ekki.
Then working together has taught you nothing.	Þá hefur samvinnan ekki kennt þér neitt.
Shame on you.	Skammastu þín.
If you look at these pictures in a certain way, it's as if they open up.	Ef maður horfir á myndirnar á ákveðinn hátt er eins og þær opnist.
One might go inside and meet these people.	Maður gæti farinn inn fyrir og hitt fólkið.
They've been here watching, listening.	Það hefur verið hér að horfa. Hlusta.
Miriam felt that one might exchange thoughts with them.	Miriam fannst að maður gæti skipst á hugsunum við þær.
She liked this one in particular.	Hún var sérstaklega hrifin af þessari.
And what does Rembrandt say to you today?"	Hvað segir Rembrandt við þig í dag?
I'm the boss. I'm the king of painters.	Ég er stjórinn, konungur málaranna, ég er alveg frábær og veit það.
Not yet.	Ekki enn.
It's inspiring.	Það er hughreystandi.
My own body and mind is a different story.	Það er annað mál með minn líkama og hug.
The drugs I'm taking aren't going to work for all that much longer.	Lyfin sem ég tek verka ekki mikið lengur.
In time, they'll make me anxious, I'll begin to imagine things, and after that I'll be dependent on other people to feed me, dress me, bathe me.	Smám saman gera þau mig kvíðinn, ég fer að ímynda mér og eftir það verð ég háður öðrum til að gefa mér að borða, klæða mig og baða.
So please, keep the quartet together.	Haltu kvartettinum endilega saman.
Make me happy. OK?	Gerðu mig hamingjusaman.
I was born in New York City, in 1963.	Ég fæddist í New York borg 1 963.
My mother, Françoise Reynaud, played in the Hudson String Quartet with Peter.	Móðir mín, Francois Reynaud lék í Hudson strengjakvart - ettinum með Peter.
He was her closest friend.	Hann var nánasti vinur hennar.
And my mother died, and the quartet broke up.	Móðir mín lést og kvartettinn hætti.
She died while in childbirth with me.	Hún dó af barnsförum þegar hún ól mig.
I studied with Gil Breton, until I was 16, when Peter arranged for me to study at Juilliard, under scholarship, and then I moved here, he and Miriam invited me to live with them.	Ég lærði hjá Gil þar til ég var sextán ára þegar Peter kom mér í Juilliard á styrk og svo flutti ég hingað.
Happily, they became my family.	Þau Miriam buðu mér að búa hjá sér.
But truly, everything in my life that was good happened as a result of their incredible love for me.	Þau urðu fjölskylda mín. Allt gott sem henti mig í lífinu var vegna ótrúlegrar væntumþykju þeirra.
We formed the Fugue, and then I met Robert.	Við stofnuðum Fúguna og svo hitti ég Robert.
And then we had a daughter, a baby girl.	Svo áttum við dóttur.
Alexandra.	Alexöndru.
I think the truly gifted one in the family you'll hear, I'm sure, see for yourself soon enough.	Hún er sú í fjölskyldunni sem hefur hæfileika. Þið heyrið það og sjáið eflaust fljótlega.
I've spent most of those years traveling, but it's a very demanding... You OK? Mm-hm.	Ég hef ferðast mikið öll þessi ár en það er mjög krefjandi...
OK.	Er í lagi með þig? Já.
Open it.	Ppnaðu hana.
It's for you.	Þetta er handa þér.
Dad said this went for 25 grand.	Pabbi sagði að hún hefði farið á 25 þúsund.
I can't accept it.	Ég get ekki þegið hana.
Oh, no, don't worry about it.	Hafðu engar áhyggjur.
It belongs to a friend who owes me a favor.	Vinur minn á hana og ég átti greiða inni hjá honum.
You can use it for as long as you wish.	Þú mátt nota hana eins lengi og þú vilt.
And this one, I made especially for you.	Þennan smíðaði ég sérstak - lega handa þér.
Try it.	Reyndu hann.
Daniel, can I talk to you for a sec? Uh...	Daniel, má ég aðeins ræða við þig?
Yeah. Sure.	Auðvitað.
You're an amazing man.	Þú ert merkilegur maður.
You're brilliant.	Þú ert snjall.
I admire you, and I think you're a dream for any girl who can handle a man like you.	Ég dáist að þér og tel þig vera draum allra stúlkna sem geta ráðið við mann eins og þig.
I don't think I can be that girl now.	Ég held ekki að ég geti verið slík stúlka núna.
It's your parents, right?	Það eru foreldrar þínar, ekki satt?
No.	Nei.
No. It's your parents.	Það eru foreldrar þínir, pabbi þinn.
It's your dad.	Nei.
This is my decision.	Þetta er mín ákvörðun.
Not going to let them come between us.	Ég læt þau ekki koma upp á milli okkar.
You want to end what we have because of the quartet, this is crazy.	Þú vilt binda endi á það sem við eigum vegna kvartettsins.
Alex, you understand, it's insane.	Alex, þú skilur að það er geðveiki.
One doesn't have to be at the expense of the other.	Eitt þarf ekki að vera á kostnað hins.
I'm going to have a very serious talk with your parents.	Ég ætla að ræða alvarlega við foreldra þína.
If they're not going to accept what we have, I have no interest in playing with these people.	Ef þau sætta sig ekki við það sem við eigum hef ég engan áhuga á að leika með þessu fólki.
You understand me?	Skilurðu mig?
We'll form a new quartet.	Við stofnum nýjan kvartett.
New one.	Nýjan.
You and I, Alex.	Þú og ég, Alex.
You and I. We have Nina.	Við höfum Ninu.
Daniel, this is it.	Daniel, þessu er lokið.
I'm trying to talk to you, I'm trying to tell you that this is done now, for me.	Ég er að reyna að tala við þig. Reyna að segja þér að þessu er lokið hvað mig varðar.
It's done.	Það er búið.
Go away.	Farðu burt.
Just, uh... go away.	Farðu bara burt.
Daniel?	Daniel?
Daniel...	Daniel...
Huh... Ladies and gentlemen, I have to stop.	Góðir áheyrendur, ég verð að hætta.
My friends are playing way too fast, I can't keep up.	Vinir mínir leika alltof hratt.
It's Beethoven's fault, insisting we play Opus 131 attacca, without pause.	Ég held ekki í við þau. Það er Beethoven að kenna.
Nina, please.	Nina, gerðu svo vel.
It has been my pleasure to play for you through the years together with Robert, Daniel, Juliette.	Mér hefur verið mikil ánægja að leika fyrir ykkur í öll þessi ár ásamt Robert, Daniel, Juliette.
These movements are all connected. You can't ride the wild horses of the seventh without mounting them during the sixth.	Maður getur ekki riðið villtum hestum þess sjöunda án þess að stíga á bak í þeim sjötta.
So with your indulgence, ladies and gentlemen, we'll go a few bars back.	Með velvilja ykkar, góðir áheyrendur, færum við okkur nokkra takta til baka.
Thank you.	Þakka ykkur fyrir.
Four bars back? 2012 English 105 USA Drama,Music 19 4 0 windows-1252 10262 1280 7 2013-02-03 English 1/1 1081 1.0 01:39:27,491	Fjóra takta til baka? Íslenskur texti: Björgvin Þórisson 1119 Icelandic 1.0 1/1 2014-03-30 01:37:37,155 USA 105 Drama,Music 2012 English 0 1108 0 8168 0 iso-8859-4 0
Gonna start a fire Come on What's up, numb-nuts?	Hvað segirðu, auli?
Read'em and weep.	Lestu og gráttu.
Van Halen at the Centrum.	Van Halen í Centrum.
Third row!	Þriðji bekkur!
You should take Jolene, man.	Þú ættir að bjóða Jolene.
I heard she got big nipples.	Hún er víst með stórar geirvörtur.
This is Van freakin' Halen, man. Get serious.	Þetta er sjálfur Van Halen, í alvöru, maður.
Besides, I'm just not into girls anymore.	Og svo er ég ekki lengur spenntur fyrir stelpum.
Dude, I'm into guys, too!	Ég er líka hrifinn af strákum!
No, no, no, no, no.	Nei!
That's not what I meant.	Ég meinti það ekki.
I'm into women.	Ég er hrifinn af konum.
Yeah Hey, Mary.	Sæl, Mary.
I got two tickets to Van Halen this weekend.	Ég á tvo miða á Van Halen um helgina.
What time should I pick you up?	Hvenær á ég að sækja þig?
It is Miss McGarricle, Donny.	Ég heiti fröken McGarricle.
And that's cute, but I am your teacher, not your girlfriend.	Það er sætt en ég er kennarinn þinn, ekki kærastan.
Whoa, Miss McGarricle, who said anything about girlfriends?	Fröken McGarricle, hver var að tala um kærustur?
What's a hand job?	Hvað er að fróa?
I don't know, but I think I want one.	Ég veit það ekki en ég held að ég vilji það.
Can I go to the bathroom?	Má ég fara á klósettið?
No.	Nei.
No talking in detention, Mr. Berger.	Ekki tala hérna, Berger.
All right, I'm sorry for what I did. I promise I won't do it again.	Mér þykir þetta leitt, ég lofa að gera það ekki aftur.
You're in a lot of trouble, Donny.	Þú ert í slæmri klípu.
Wait, you're not gonna tell my dad, are you?	Ætlarðu nokkuð að segja pabba það?
He'll kick my ass.	Hann lemur mig.
He... He's crazy.	Hann er brjálaður.
What were you trying to do, anyway?	Hvað varstu eiginlega að gera?
Impress your friends?	Sýnast fyrir vinunum?
Well, you know, you're, um...	Þú veist, þú ert...
You have a little crush on me?	Ertu skotinn í mér?
No."	Nei.
So, you...	Svo þú...
You don't want me.	Viltu mig þá ekki?
Mmm. You know, I've been watching you all year, Donny.	Ég hef fylgst með þér í allan vetur.
It's happening right now.	Það gerist núna.
In my office.	Á skrifstofunni minni.
Okay.	Æðislegt.
Awesome.	Til er ég.
How do you want to do it?	Hvernig viltu gera það?
'Cause I made sex before, lots of ways.	Ég hef gert það á allan hátt.
So you want to go straight to hand jobs or eating me out or taking me from behind?	Viltu byrja á að fróa mér, totta mig eða taka mig aftan frá?
I'll teach you.	Ég skal kenna þér.
I'm a virgin.	Ég er hreinn sveinn.
Oh, my God. Oh, my God.	Guð minn góður.
Oh, my God.	Ó, Guð.
Who?	Hver?
Me?	Ég?
Well, the kid is into losing sleep And he don't come home for half the week You know it's more than just an aggravation And the cradle will rock Hey, Donny, what 'd you get?	Ég ætla að sitja á andlitinu á þér í kvöld. Donny, hvað fékkstu?
Cradle will rock And I say rock on And if I'm elected eighth grade class president, I promise to...	Og ef ég verð kosinn bekkjarforseti lofa ég...
You're getting so good at this!	Þú ert að verða svo góður í þessu!
I promise to do my best to lower prices at the school stores and, um...	Ég lofa að reyna að lækka verðið í skólabúðunum og...
All of our practice is really paying off!	Æfingin er farin að skila sér.
I like the sound of that.	Þetta hljómar vel.
Timmy, stop.	Timmy.
Hold on a second. My dad's gonna kick my ass. Calm down!	Bíddu aðeins., Mikilfengleika er þrýst á suma."
Donny! Donny!	Verið róleg!
Donny!	Donny!
Who's the man? Donny! Donny!	Hver er aðalmaðurinn? Donny!
But this is a serious crime.	En þetta er alvarlegur glæpur.
Mary Beth McGarricle, rise for sentencing.	Mary Beth McGarricle, stattu upp til að hlýða á dóminn.
The fact that this relationship has resulted in a pregnancy and you show absolutely no remorse, saying, and I quote, "I would fuck that kid again and again."	Sú staðreynd að þetta samband leiddi til þungunar og að þú sýnir enga iðrun heldur sagðir orðrétt:, Ég myndi riðlast á þessum fola aftur og aftur.
He makes me feel like there's a rainbow " coming out of my beaver... "... leaves me absolutely no choice but to levy the maximum penalty.	Með honum finnst mér sem regnbogi komi út úr láfunni á mér. "Vegna þess á ég ekki annan kost en að beita þyngstu refsingu.
Thirty years in the Massachusetts Women's Penitentiary.	30 ára refsivist í í kvennafangelsinu í Massachusetts.
And furthermore, the court grants custody of the unborn child to Donald Berger's father...	Að auki fær faðir Donalds Berger forræði yfir ófædda barninu...
Dumb-ass.... until Donald turns 18, at which time he will assume full custody.	Heimskingi!... þar til Donald nær 18 ára aldri og tekur yfir fullt forræði.
Take care of our baby, Donny!	Hugsaðu vel um barnið okkar, Donny!
Miss McGarricle!	Fröken McGarricle!
I'll never stop loving you!	Ég mun alltaf elska þig!
Go ahead! I don't need you!	Ég þarfnast þín ekki!
I'm Donny freakin' Berger!	Ég er Donny Berger.
I'm wicked famous and I got a wicked big schlong!	Ég er rosalega frægur og er með rosalega stóran skaufa.
Hey, here's something.	Hér er frétt.
Donny Berger's back in the news.	Donny Berger er aftur í fréttunum.
That kid who got his teacher pregnant?	Strákurinn sem barnaði kennarann sinn?
Exactly.	Einmitt.
The thing that really jumped out was "three years in prison."	Það sem bar hæst voru þrjú ár í fangelsi. Þrjú ár?
Three years? Yeah, you haven't paid taxes since '94, Donny.	Já, þú hefur ekki borgað skatta síðan 1994.
What...	Hvað?
I thought they were taking it out automatically!	Ég héIt að þeir væru dregnir frá.
I told them that's what you thought, and they said it's the stupidest thing they ever heard.	Ég sagði það og þeir sögðust aldrei hafa heyrt neitt jafn heimskulegt.
But there is some good news.	En ég hef góðar fréttir.
43 grand? No!	43 þúsund.
Come on, Donny!	43 þúsund kall?
Gonna run the marathon.	Hann ætlar að hlaupa maraþon.
Odds on him winning are 8,000-to-1.	Vinningslíkur hans eru 8000 á móti einum.
But this cat's got wheels on him.	En gaurinn er á hjólum.
I think he's gonna win, I really do.	Ég held að hann vinni.
All right, I'll put 20 on the fat fuck, but I can't count on that.	Ég set þá 20 á feitabolluna en ég get ekki treyst á það.
It's a long shot, you said it yourself.	Þú sagðir að það væri ólíklegt.
But what about your kid? Maybe he can come up with the dough.	Gæti strákurinn þinn ekki útvegað féð?
We don't talk no more.	Við tölumst ekki við.
He kind of moved out when he turned 18, and, uh, that's the last I seen of him.	Hann flutti út þegar hann varð 18 ára og síðan hef ég ekki séð hann.
What happened?	Hvað gerðist?
I don't know.	Ég veit það ekki.
I loved that little Han Solo more than anything in the world, too.	Hann litli Han Solo minn var mér kærastur af öllu í heiminum.
You named your kid Han Solo?	Skírðirðu strákinn Han Solo? Já.
Yes, sir. Han Solo Berger? Coolest name in the world, right?	Han Solo Berger? Er það ekki flottasta nafn í heimi?
Why don't you just Facebook him?	Af hverju hefurðu ekki samband á Fésbókinni?
I can't afford that shit.	Ég hef ekki efni á þeim fjanda.
What am I, a billionaire?	Er ég kannski milljarðamæringur?
I don't think he wants to be found, anyways.	Svo vill hann víst ekki að neinn finni sig.
Especially by me.	Sérstaklega ekki ég.
Hey, look! It's us!	Brúðkaup Sjáðu!
On the cover!	Við erum á forsíðunni.
Don't we look great?	Erum við ekki glæsileg?
Yeah, well, you look good.	Þú ert glæsileg.
I kind of look like a ventriloquist.	Ég er eins og búktalari.
I don't know, it's still kind of weird, right?	Brúðkaup um helgina Þetta er ennþá svo skrýtið.
I mean, it's got our faces and our names.	Myndin af okkur og nöfnin eru þarna.
It just seems like anyone could find us."	Hver sem er gæti fundið okkur.
Find us?"	Fundið okkur?
Honey, did you take your Xanax today?	Ertu búinn að taka róandi töfluna þína, elskan?
Yeah, two.	Ég tók tvær.
I always double down when your parents are in town.	Ég tvöfalda skammtinn þegar foreldrar þínir koma í bæinn.
Do you have your security undies?	Ertu með varanærbuxurnar?
Yep, right here.	Já, hérna.
Good.	Gott.
I know that makes you feel better.	Þá ertu rólegri.
There's stranger things than walking around with an extra pair of underwear for emergencies.	Það er margt skrýtnara en að ganga með aukanærbuxur til öryggis.
Look, just this once, don't be so weird.	Reyndu að vera ekki svona skrýtinn bara í þetta sinn.
We're gonna have the best wedding ever. Okay.	Brúðkaupið okkar verður best af öllum.
Holy shit.	Allt í lagi.
What the hell happened to my life, Champale?	Hvernig í fjandanum fór líf mitt svona, Chambale?
Don, honey, no way to come up with that money, huh? No.	Er engin leið að útvega þessa peninga, elskan?
The only thing I'm good at is being Donny Berger, and no one wants to pay for that anymore.	Ég er bara góður í að vera Donny Berger og enginn borgar lengur fyrir það.
Aw, Donny. Wow! My face is your toilet!	Andlitið á mér er klósettið þitt!
Show some fucking respect over there, Kenny.	Reyndu að sýna virðingu, Kenny!
Hey, whoa. Hey, Mom, did you want some breakfast after you finish your dance?	Mamma, viltu morgunmat þegar þú klárar dansinn?
Give it to me now, honey.	Komdu með hann núna.
Donny doesn't mind, do you, Donny?	Er þér ekki sama, Donny?
Holy cow, that's my son!	Fjandinn sjálfur, þetta er sonur minn.
Who, Han Solo?	Han Solo?
I thought you said he was a fatty.	Sagðirðu ekki að hann væri feitur?
No, no, no.	Hann hlýtur að hafa lést.
He must have lost the weight or something, 'cause I swear to God, that's my boy. It says, "Todd Peterson to wed Jamie Martin this Sunday" at All Saints Church on Cape Cod."	Ég sver að þetta er sonur minn., Todd Peterson gengur að eiga Jamie Martin á sunnudaginn í Allra heilaga kirkju á Þorskhöfða." Todd Peterson?
He changed his name!	Hann breytti nafninu sínu.
Why?	Af hverju?
What was wrong with Han Solo Berger?	Hvað er að nafninu Han Solo Berger?
It's the coolest fucking name of all time. "Peterson is one of the youngest" large-cap hedge fund managers in the financial industry."	Það er flottasta nafn í heimi., Peterson er einn yngsti framkvæmdastjóri stórs vogunarsjóðs í fjármálaheiminum."
Oh, he got rich on us, huh? "All the more impressive considering he was orphaned" at age nine when both his parents "died in a horrific explosion."	Hann varð ríkur án þess að við vissum það., Það telst afrek þar sem hann varð munaðarlaus níu ára gamall þegar foreldrar hans fórust í skelfilegri sprengingu."
He fucking blew me up and his mother?	Hann sprengdi okkur mömmu sína í loft upp.
Donny, maybe your son could help you, financially.	Kannski getur hann hjáIpað þér fjárhagslega.
I don't know.	Ég veit ekki.
This kid changed his name.	Hann skipti um nafn.
He doesn't even want to be a Berger anymore.	Hann vill ekki heita Berger.
He's not gonna want to talk to me.	Hann vill víst ekki tala við mig.
That was the incomparable Champale.	Þetta var hin óviðjafnanlega Chambale.
And now, looking hot and ignoring doctor's orders, let's welcome Amber.	Fögnum nú Amber sem er flott í kvöld og fer ekki að ráðum læknisins.
What the fuck happened to her?	Hvað kom fyrir hana?
Fuck you, Kenny!	Haltu kjafti, Kenny! Hvað segirðu gott, RoboCop!
Hey, what's up, RoboCop?	Býr yfirmaður þinn hér?
This is where your boss lives?	Þetta er bara sumarbústaðurinn hans.
Hey! There he is.	Þarna er hann.
Hey, Mr. Spirou.	Sæll, Spirou.
There's my golden boy.	Gulldrengurinn minn.
Come over here, champ.	Komdu hingað, kappi.
Come on, get over here.	Komdu hingað.
Seriously, thank you so much.	Þakka þér fyrir.
Steve, these are my parents, Gerald and Helen.	Þetta eru foreldrar mínir, Gerald og Helen.
Oh, it's a pleasure. Hi.	Gaman að kynnast ykkur.
Your daughter's a sweetheart.	Dóttir ykkar er yndisleg.
You can tell she likes Todd for Todd, not because he's gonna be rich.	Hún er greinilega hrifin af Todd sjálfum, ekki af því hann verður ríkur.
I wouldn't want my boy to end up with some gold digger like the last three whores I married, huh?	Ég myndi ekki vilja að kona giftist stráknum mínum í gróðaskyni eins og síðustu hórurnar þrjár sem ég kvæntist.
True story.	Það er satt.
All three? Whores.	Allar þrjár.
Go get the fucking bags!	Sæktu helvítis farangurinn!
Well, Mrs. Spirou, I've always said that if the finance game was an amusement park, your son would be a roller coaster, and I would just ride him all day long.	Ég hef alltaf sagt að ef fjármála - heimurinn væri skemmtigarður væri sonur þinn rússíbani. Og ég myndi hossast á honum allan daginn.
That came out weird.	Þetta hljómaði undarlega.
Yeah, well, Stevie likes to think that he's the star of the family.	Stevie heldur að hann sé stjarnan í fjölskyldunni.
But before he was born, I modeled a bathing suit for a Woolworth advertisement.	En áður en hann fæddist sat ég fyrir í sundbol fyrir Woolworth auglýsingu.
Yeah, I can see where Steve got his rocking bod.	Þú ert ennþá mikill kroppur, Dolores.
Chad's here!	Chad er kominn.
Oh, my God.	Drottinn minn.
Fantastic.	Frábært.
I... I guess they didn't want to see it. Yay, Chad! Come here.	Þau langaði víst ekki að sjá myndina.
Mom. Oh, sweetheart. I'm home.	Komdu hingað, elskan mín. Mamma, ég er kominn heim.
Dad, how are you, sir?	Hvernig hefurðu það, pabbi?
You look great.	Þú lítur vel út.
Thank you, sir.	Sæll, ég er Todd.
Hey, Chad, I'm Todd.	Guð minn góður.
Oh, God, I missed you, sis.	Ég saknaði þín, systa.
That's a good hug.	Þetta er gott faðmlag.
Chad, this is my fiance, Todd.	Þetta er unnusti minn, Todd.
Pleasure to meet you, Chadwick.	Gaman að kynnast þér, Chadwick.
Are you a soldier?	Ertu hermaður?
Uh, no.	Nei.
Sailor?	Sjóliði?
No.	Nei.
Airman?	Í flughernum?
No.	Nei.
Girl Scout?	SkátastúIka?
No.	Nei.
Well, then I 'd prefer if you take your fingers away from your forehead and you shake my hand like the civilian you are.	Viltu þá ekki fjarlægja fingurna af enninu og heilsa mér eins og óbreyttur borgari.
Yeah, sorry, I'm stupid.	Fyrirgefðu, ég er heimskur.
I don't know why I did that.	Ég veit ekki hvað þetta var.
Honest mistake.	Skiljanleg mistök.
Come here, I want to show you this.	Komdu, ég ætla að sýna þér þetta.
Randy Jackson, right?	Segir Randy Jackson það ekki?
I've got 10 ways to kill you with my bare hands right now.	Ég kann 10 aðferðir til að drepa með báðum höndum. Ekki.
Don't. Hi, sweetheart, how are you?	Viðtalsþáttur Randalls Morgan Sæl, elskan.
Can I see Randall Morgan possibly?	Get ég talað við Randall Morgan?
Yeah, you're gonna need an appointment.	Þú verður að panta tíma.
I knew you were gonna say that.	Ég vissi að þú myndir segja það.
Uh, but you know what? Tell him Donny Berger's out here.	Segðu honum að Donny Berger sé hér.
He'll be pretty psyched to see an old friend.	Hann verður spenntur að hitta gamlan vin.
Mr. Morgan's on vacation right now.	Morgan er í fríi.
I'm sorry.	Því miður.
He's on vacation?	Í fríi?
That son of a...	Það er...
Oh, hey! Vanilla Ice. Randall's just getting makeup.	Vanilla Ice, Randall er í förðun.
Go ahead to the green room.	Farðu í græna herbergið.
Vanilla, what's up, guy?	Vanilla, hvað segirðu, maður?
It's been a long time. Uh, how you been?	Langt síðan við höfum sést.
Are you seriously giving me the silent treatment still?	Ætlarðu í alvöru ekki að tala við mig?
You know that hurts me. Yeah?	Þú veist að það særir mig.
Well, that's why I'm giving it to you.	Einmitt þess vegna.
How's it feel, chump?	Hvernig finnst þér það, auli?
It's breaking my heart.	Ég er niðurbrotinn.
We were friends for 20 years, guy.	Við vorum vinir í 20 ár.
We were friends until you banged my mother!	Já, þar til þú riðlaðist á mömmu minni!
I didn't know it was her, I swear to God!	Ég vissi ekki að það væri hún!
It's not like her last name is Ice.	Hún heitir ekki Ice að eftirnafni.
I, uh... I'm going to prison if I don't get 43 large, so...	Ég fer í fangelsi ef ég borga ekki 43 þúsundkall.
What, do you think I got that kind of money?	Heldurðu að ég eigi svo mikla peninga?
Of course you got that kind of money.	Auðvitað áttu þá.
Royalties from Ice Ice Baby, you must be fucking loaded!	Höfundarlaun fyrir, Ice Ice Baby ", þú ert víst forríkur.
Man, listen, Queen took 50 %.	Queen tóku 50 prósent.
Suge took the other 60 %.	Suge tók hin 60 prósentin.
I fucking owe money when that shit gets played, man!	Ég safna skuldum þegar sá fjandi er spilaður.
Dude, come on, will you please stop, collaborate and listen? Oh, here... What?	Viltu hætta þessu, sýna samvinnu og hlusta á mig?
No, I love that song.	Lagið er frábært.
You know that shit.	Þú veist það.
I was on top of that, fucking day one.	Það var strax í uppáhaldi hjá mér.
Listen, man. I work at a ice rink now.	Ég vinn í skautahöll núna.
I deep-fry chicken nuggets, man.	Ég djúpsteiki kjúklingabita.
I'll get you a deal on a barbecue sauce packet.	Ég get gefið þér afslátt af sósu.
Fucking A, buddy.	Svakalegt, maður.
Both of us.	Báðir tveir.
This sucks.	Ömurlegt.
Broke.	Báðir á hausnum.
Who 'd have thought this would happen to us?	Hverjum hefði dottið það í hug?
Maybe I should call your mother.	Ég ætti kannski að hringja í mömmu þína.
She'll give me the money, I know that.	Hún lætur mig fá peninga.
What?	Hvað?
What?	Hvað?
What?	Hvað?
Hey, dude. Didn't spill my beer, fucker.	Bjórinn sullaðist ekki niður, fantur.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.	Farðu til andskotans.
Nobody comes in here and starts busting up my joint unless I got cameras rolling.	Menn slást ekki í verinu mínu nema það sé myndað.
Look, Donny, nobody remembers what Tiger Woods did let alone something that happened 25 years ago.	Enginn man lengur hvað Tiger Woods gerði hvað þá eitthvað sem gerðist fyrir 25 árum.
Oh, I'm telling you, when I walk down the street, people are like, "There's that guy!"	Þegar fóIk sér mig á götu segir það:, Þetta er hann."
I'm still fucking big, dude.	Ég er ennþá frægur.
All right, how about this? I'm doing a show on '80s train wrecks.	Ég er að gera þátt um fóIk sem var frægt á 9. áratugnum og klúðraði öllu.
Maybe I slip you in after that Milli Vanilli guy, all right?	Ég gæti sett þig inn á eftir Milli Vanilli.
Who, Fab?	Hann Fab?
He's a fucking buddy of mine.	Við erum góðir vinir.
That would be huge, dude.	Það væri rosalegt.
How much money? Um...	Hvað borgarðu?
Maybe 400 bucks.	Svona 400 kall.
400 bucks?	400?
Dude, I need 43 G-birds.	Mig vantar 43 þúsund.
What are we talking about right now?	Er þetta ekki misskilningur?
You need $ 43,000?	Vantar þig 43 þúsund dali?
Are you back on drugs?	Ertu kominn í dópið aftur?
Yeah.	Já.
That's actually a good idea, a reunion.	Það er góð hugmynd. Endurfundir.
Me and Miss McGarricle, together again, live from a women's prison.	Við fröken McGarricle saman á ný bein útsending úr kvennafangelsi.
A women's prison.	Kvennafangelsi.
Very sexy.	Mjög kynæsandi.
Mmm-hmm. We could shoot it this weekend.	Við getum tekið það upp um helgina.
You could give me the money.	Þú getur borgað mér.
Very sexy.	Voða kynæsandi.
You know, you could eat that ass after I leave the room, but I need an answer right now.	Þú getur tekið í þennan rass þegar ég fer en ég þarf svar núna.
What do you think?	Hvað segirðu?
What about your kid?	Hvað með strákinn þinn?
My kid?	Strákinn minn?
He's doing great.	Honum vegnar vel.
He's, like, a hot shit now.	Hann er orðinn stórlax.
He's getting married down at the Cape this weekend.	Hann heldur brúðkaup sitt á Þorskhöfða um helgina.
Wait, wait, wait, wait. "Horny teacher baby makes good.	Bíddu., Barn gröðu kennslukonunnar gerir það gott."
Smell it, Donny? What?	Finnurðu þessa lykt?
That's not me.	Þetta var ekki ég.
She probably cut the cheese.	Hún hefur víst leyst vind.
No, ratings.	Nei, áhorf.
I smell ratings.	Ég finn lykt af áhorfi.
'Cause I'm going to guess, Donny, you want to be visiting a prison, not living in one.	Því þú vilt víst heimsækja fangelsi, ekki búa þar.
So, Todd, how does one get into the hedgehog business anyway?	Hvernig kemst maður eiginlega inn í vogunarspilið?
Oh, it's actually hedge funds.	Það heitir vogunarsjóður.
You think you're better than me?	Heldurðu að þú sért betri en ég?
Chad, did you know that Todd is really great with numbers?	Chad. Vissirðu að Todd er rosalega fær í reikningi?
You got to see this.	Sjáðu þetta.
Don't make... What's 452 times 77?	Hvað eru 452 sinnum 77? 84,304.
Oh, he could just be making that up.	Hann gæti verið að skáIda það.
No, he's not!	Nei, hann gerir það ekki.
Ooh. There's a calculator on my cell phone.	Ég er með reikningstölvu í símanum.
Okay.	Hvað eru...
What is 94... times 312, Todd?	94 sinnum 312, Todd? 29,328.
Freaky.	Furðulegt.
I don't know.	Ég veit ekki.
It's just something I can do.	Ég get þetta bara.
Are you sure you're not a Chinaman?	Ertu örugglega ekki Kínverji?
Oh, that's inappropriate.	Þetta er dónaskapur.
White whore.	Hvíta hóra.
Oh, I'll get it.	Ég skal.
Oh, my God.	Almáttugur.
You must be Jamie.	Þú ert víst Jamie.
You're, like, even hotter than you looked in the paper.	Þú ert ennþá flottari en í blaðinu.
Look at your hair blowing in the wind like Tawny Kitaen when she was fucking dry-humping that car. Okay.	Sjá hárið á þér blakta í vindinum eins og Tawny Kitaen þegar hún riðlaðist á bíInum.
And you must be... Donny.	Og þú ert víst... Donny.
What's the matter?	Hvað?
Chubby never even mentioned me?	Minntist flykkið aldrei á mig?
Chubby?	Flykkið?
Oh, I mean... Todd Peterson.	Ég meina, Todd Peterson.
Why do you say it like that?	Af hverju segirðu það svona? Það kemur bara svona út.
It just comes out that way.	Dóni get ég verið.
Could you hold that?	Viltu halda á þessu?
Take a chug if you 'd like.	Fáðu þér sopa ef þú vilt.
I got you a fucking great gift.	Ég keypti æðislega gjöf handa þér.
Here it is.	Hérna er hún.
I'll take the brew back.	Ég tek bjórinn.
Just, you got to read it, though. It's fucking...	Þú verður að lesa hana, hún er rosalega...
Yeah! I don't know where they come up with this shit, but it's pretty fucking funny. Spencer's Gifts never fucking fails me.	Að gera það í myrkri eftir Dixie Normis Ég veit ekki hvar þeir fá hugmyndirnar en þetta er hrikalega fyndið.
I want to meet Mr. Spencer one day and say, "Thanks, motherfucker, for all the laughs."	Ég blandaði líka lög á spólu fyrir ykkur.
Who the fuck is rich in this house?	Hver er ríkur í þessu húsi?
Jeezum, it's huge.	Það er rosalega stórt.
Uh, Todd, your old man is here?	Todd? Sá gamli er kominn.
What? No. Oh, sorry, those are yours. I...	Nei, fyrirgefðu, þetta er þitt.
Donny, what... what the fuck, man?	Donny, hver andskotinn, maður?
Sorry.	Fyrirgefið þið.
Uh, what... what are you doing here?	Hvað ertu að gera hérna?
What do you mean?	Hvað meinarðu?
I thought you said your parents were dead.	Ég héIt að foreldrar þínir væru dánir.
My old man... friend.	Gamli vinur minn.
From... Wassup!	Frá því...
Right?	Blessuð?
Well, aren't you going to introduce us?	Ætlarðu ekki að kynna okkur? Nei.
No.	Jú.
Yes.	Já.
Here we go.	Jæja þá.
Uh, this is, uh, my future father-in-law, Gerald, and his lovely wife, Helen.	Þetta er tilvonandi tengdafaðir minn, Gerald... og Helen fallega konan hans.
And Jamie's brother, Chad.	Og bróðir Jamies, Chad.
That's... What?	Þetta er...
I like the look of this.	Þetta líst mér á.
Who's this?	Hver er þetta?
Okay. This is my boss Steve's mother, Delores, who's awake now.	Þetta er mamma yfirmanns míns, Dolores sem er nú vöknuð.
Yeah, yeah, yeah, yeah, that's where you get all the looks from, huh, sweetie?	Þaðan hefurðu útlitið, elskan.
Yeah, no, we're not related.	Nei, við erum óskyldar.
Oh, yeah?	Nú?
Well, she wishes, 'cause you got the fucking... you're stacked pretty good.	Hún myndi vilja það því þú ert rosalega...
Mmm.	Þú ert með rosa brjóst.
Anyhow, Jame, this is my old friend, Donny.	Jamie, þetta er Donny gamli vinur minn.
Your best friend.	Besti vinur þinn.
I'm his best friend. Mmm.	Ég er besti vinur hans.
Uh, yeah, no. Remember I told you we met, uh...	Manstu, ég sagði að við hefðum kynnst...
Where 'd we meet?	Hvar kynntumst við?
Um, we met... Where?	Við kynntumst...
Come on.	Hvar?
Uh, it's coming to me.	Það er að rifjast upp fyrir mér.
I saved his life. Oh.	Ég bjargaði lífi hans.
I see a train whizzing at him.	Ég sé lest koma æðandi.
I'm like, "This guy's about to die, and he don't know it."	Ég hugsa:, Náunginn er að deyja og veit ekki af því."
I fucking leap down there myself, right, and I give him a little shove on the heinie."	Ég stekk niður sjálfur og ýti á rassinn á honum., Farðu frá, félagi."
Next thing you know, I realize this thing's going to hit me.	Skyndilega sé ég að lestin er að keyra á mig.
I fucking remember, though, I had a kung fu instructor who taught me how to tighten the diaphragm, and I bring it in there.	En þá mundi ég eftir kung fu kennaranum mínum sem kenndi mér að herpa þindina og ég gerði það.
And I feel the train go by. My eyes are closed.	Ég fann lestina þjóta hjá, augun lokuð, skyrtan rifnar af mér.
Best friends, right?	Bestu vinir, er það ekki?
Here you go, my boy.	SkáI fyrir þér.
I just can't believe I've never heard that story before.	Það er ótrúlegt að ég hafi aldrei heyrt þessa sögu.
Why wouldn't you just get another burrito, Todd?	Af hverju fékkstu þér ekki bara aðra maísvefju?
Uh, wouldn't it be dirty?	Var hún ekki óhrein?
Great questions.	Góðar spurningar.
Uh, it's one of the many things about this story that's pretty hard to believe.	Það er eitt af mörgu í þessari sögu sem er svo erfitt að trúa.
So, uh, where are you staying, Donny?	Hvar gistirðu, Donny? Hann gistir ekki.
Oh, he's not staying. No. I can't stay.	Ég get ekki verið við brúðkaupið.
Oh, pshaw.	Vitleysa.
I mean, invite him to stay here.	Bjóddu honum að gista hér.
He's your best friend.	Hann verður að mæta.
You're his best friend.	Hann er besti vinur þinn.
Sheesh, I'm not messing with her.	Ekki ætla ég að þræta við hana.
I mean, you are my best friend, guy.	Þú ert besti vinur minn.
And, Jamie, you can be my breast friend. Oh.	Og Jamie, þú getur verið brjóstavinur minn.
Breast, with an With an Oh!	Brjóstavinur með erri.
Ooh! By the way, dude, you look fantastic.	Og rosalega líturðu annars vel út.
You lost all the weight, homeboy.	Þú misstir allt skvapið, vinur.
I miss the titties.	Ég sakna túttanna.
You saved my life?	Bjargaðirðu lífi mínu?
Seriously?	Í alvöru?
What? They ate that up.	Þau gleyptu við því.
You came up with a whole lot of nothing.	Þú lagðir ekkert til.
That's a nice suitcase, by the way.	Þetta er flott ferðataska.
What is that, Louis Vuitton?	Er þetta Louis Vuitton?
This is a Hefty bag.	Þetta er ruslapoki.
What the fuck are you talking about?	Um hvað ertu að tala?
What do you want, Donny?	Hvað vantar þig?
Money?	Peninga?
You heard I was doing well, so you came looking for a handout?	Fréttirðu að mér vegnaði vel?
I don't want none of your money.	Ég vil ekki peningana þína.
How is that? Okay?	Hvað segirðu svo?
I get it.	Ég skil.
You don't like me.	Þér er illa við mig.
I exploded.	Ég sprakk.
I wish you had exploded. That way, I wouldn't have to see your stupid face anymore!	Betur þú hefðir sprungið og ég þyrfti ekki að sjá þitt heimska fés oftar!
Did you happen to notice I created a whole fake life just so I could get away from you?	Tókstu eftir að ég skáIdaði nýtt líf til að komast burt frá þér.
Your mother's sick, by the way.	Mamma þín er veik.
I don't believe you.	Ég trúi þér ekki.
They don't know how long she's got.	Þeir vita ekki hvað hún á langt eftir.
What is that, nunchuks?	Hvað er þetta? Keðjukylfur?
I told her you would visit her up at the prison.	Ég sagði að þú kæmir í fangelsið að heimsækja hana.
I'm kind of thinking you're the kind of guy who would pull through for Mumsie.	Ég held að þú sért sú manngerð sem myndi styðja mömmu sína.
Know what I'm saying?	Skilurðu hvað ég meina?
She 'd do the same for you.	Hún myndi gera það sama fyrir þig.
Really?	Virkilega?
Yeah. Saturday's the last visiting day before the big surgery, so...	Síðasti heimsóknartími fyrir aðgerðina er á laugardaginn svo...
You want me to go visit my "sick mom" that I haven't talked to in years, in prison, the day before my wedding.	Skil ég það rétt að þú viljir að ég heimsæki veika mömmu mína sem ég hef ekki talað við árum saman í fangelsi daginn fyrir brúðkaupið mitt?
Correct.	Nákvæmlega.
Not happening, asshole.	Kemur ekki til greina, asni!
What the fuck did I do to you to make you hate me so much?	Hvað hef ég gert til að þú hatir mig svona mikið?
I am fucking baffled right now.	Ég er alveg orðlaus.
Well, maybe you don't remember, but you were basically the worst parent ever.	Þú manst það kannski ekki en þú varst versti faðir í heimi!
I did everything for you, buddy, and I never gave you an ounce of shit about nothing.	Ég gerði allt fyrir þig og skammaði þig aldrei fyrir neitt!
You never gave me nothing.	Þú gafst mér aldrei neitt!
I gave you a snake.	Ég gaf þér slöngu!
Yeah, and then it died after it ate all your Quaaludes.	Og hún drapst eftir að hún át allar róandi töflurnar þínar!
That was the only time anybody's ever seen a king cobra laugh.	Það er eina skiptið sem kóbraslanga hefur sést hlæja.
And I take pride in that, so fuck you.	Og ég er stoltur af því svo fjandinn hafi þig.
Yeah, great.	Frábært.
You know what? I basically had to raise myself, Donny.	Ég þurfti eiginlega að ala mig upp sjálfur.
I never learned how to swim.	Ég lærði ekki að synda.
I don't even know how to ride a bike.	Ég kann ekki einu sinni að hjóla.
You know how fucking humiliating that is?	Veistu hvað það er niðurlægjandi?
What about Mr. Mitty?	En herra Hanski, manstu eftir honum?
Remember him? What?	Nei, hvað er það?
No. What's that? Mr. Mitty.	Ég var vanur að fara í ofnhanska.
He would cheer you up all the time when you were sad."	Hann gladdi þig alltaf þegar þú varst leiður.
Don't be upset, young man."	Vertu ekki sár, drengur.
I'm your best friend. "Even though I'm an oven mitt."	Ég er besti vinur þinn þótt ég sé ofnhanski.
No, I don't remember that, okay?	Nei, ég man það ekki.
You know what I do remember?	Veistu hvað ég man?
You making me drive you home from the beach 'cause you got too drunk.	Að þú lést mig keyra heim af ströndinni af því þú varst of fullur.
It makes sense to me.	Það er skynsamlegt.
When somebody's hammered, they have another guy drive home.	Maður á ekki að keyra fullur.
I was eight!	Ég var átta ára!
Well, you looked 14 'cause you were such a huge fat fuck.	Þú virtist vera 14 ára því þú varst svo feitur!
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Oh, you are such an asshole.	Þú ert svo mikill bjáni.
Dude, you're a millionaire now, and you're marrying that hot chick.	Nú ertu milljarðamæringur og ert að kvænast flottri stelpu.
I must have done a pretty decent job as a dad, don't you think? Oh, yeah?	Ég hlýt að hafa staðið mig vel í föðurhlutverkinu eða hvað?
I'm a diabetic 'cause you let me eat cake and lollipops for breakfast every day.	Ég er sykursjúkur því þú gafst mér kökur og sleikipinna í morgunmat!
But that's what you fucking asked for.	En þú baðst um það.
Yeah, you're supposed to say no.	Já og þú áttir að segja, nei!
You know, I weighed 400 pounds by the time I was 12.	Ég var 180 kíló þegar ég var 12 ára!
You know how hard it was to take that weight off?	Veistu hvað það er erfitt að léttast?
All right, all right.	Allt í lagi.
I... I didn't know what I was doing.	Ég vissi ekki betur.
I had no one helping me.	Ég fékk enga hjáIp.
Grandpa was a psycho. You know that.	Afi var geðbilaður, þú veist það.
Han Solo, don't be like this.	Láttu ekki svona, Han Solo.
I'm a good person.	Ég er góður maður.
Okay, don't call me that, all right?	Ekki kalla mig þetta.
My name's Todd now.	Nú heiti ég Todd.
Call yourself Han Solo. You're dressed like him.	Kallaðu sjálfan þig Han Solo, þú ert klæddur eins og hann.
Good one.	Sá var góður.
I haven't worn a tie since my mother's funeral when I was three.	Ég hef ekki notað bindi síðan mamma var jörðuð þegar ég var þriggja ára.
I'm not going to start that up again.	Ég byrja ekki á því aftur.
That's great Put on a tie.	Fínt.
Put on a tie!	Settu á þig bindi. Nei.
O I'll never sell out.	Settu á þig bindi! Ég sel mig ekki.
I'll give you 100 bucks.	Ég gef þér 100 dali.
Where's the tie?	Hvar er bindið?
Look at this.	Sjáðu þetta.
Jamie is going to have it all.	Jamie fær allt!
You lost your dad in that explosion, and... and I lost my son.	Þú misstir pabba þinn í sprengingu og ég missti son minn.
I thought your son was a ski instructor in Vail.	Ég héIt að sonur þinn kenndi á skíði í Vail.
He's a pot-smoking bum!	Hann er iðjulaus hasshaus!
Not like you, Todd.	Ólíkt þér.
Oh, no. You're the type of boy a father can be proud of.	Þú ert drengur sem faðir getur verið stoltur af.
Yeah, we'll never know, will we?	Það fáum við aldrei að vita.
Who's that?	Hver er þetta?
Oh, I'm not here.	Ég er ekki hérna.
That's, uh, Donny.	Þetta er Donny.
Donny, come on. Say hi to everyone.	Donny, komdu og heilsaðu fóIkinu.
Oh, God, hang on.	Bíddu aðeins.
Let me swing these free.	Leyfðu mér að losa um þetta.
Glad all the children saw that.	Gott að börnin sáu þetta.
Uh, Donny, this is Steve Spirou, Todd's boss.	Þetta er Steve Spirou yfirmaður Todds.
Wassup!	Blessaður.
Is that back?	Er farið að segja það aftur?
Boo! That was terrible, Todd.	Þetta var hræðilegt, Todd.
So, I see the... the train coming, and something kind of like takes over me, you know?	Svo ég sé lestina koma og það kom eitthvað yfir mig.
Here you go, Abigail.	Opna hér Hérna, Abigail.
Thank you.	Takk.
And so, I decide to jump off the platform, right?	Svo ég ákveð að stökkva af pallinum.
Why would you do something like that, Todd?	Af hverju gerðirðu þetta, Todd?
You know, I really don't know, Steve.	Ég veit það bara ekki.
I mean, why wouldn't you just buy another burrito?	Af hverju keyptirðu ekki aðra maísvefju?
I, uh... I don't know what I could have been thinking.	Ég veit ekki hvað ég var að hugsa.
Maybe he was high on the hashish.	Kannski var hann í hassvímu.
Hey, how about I get you another beer, huh, Donny Boy? 20's my limit.	Á ég að ná í annan bjór, Donny? 20 eru hámarkið.
No!	Nei!
Aw. Yeah, oh, fiddlesnatch.	Donny þarf að fara í háttinn.
It's the afternoon.	Það er miður dagur.
Remember you told me you wanted to get to bed early?	Manstu að þú sagðist vilja fara snemma í háttinn?
Oh, okay.	Já.
Yeah, no, no, no. Todd's right.	Nei, það er rétt hjá Todd.
Oh, my God. You're right, it is him.	Já, það er rétt, þetta er hann.
You're Donny Berger.	Þú ert Donny Berger.
It's him.	Þetta er hann.
Do you remember that kid who got his teacher pregnant in Somerville?	Strákurinn sem barnaði kennarann sinn í Somerville.
Donny Berger.	Ert þú hann?
Didn't you and your teacher have a kid?	Áttirðu ekki krakka með kennslukonunni?
Wait a minute.	Bíddu, hvað hét hann?
What was his name? Indiana Jones, huh?	Indiana Jones eða eitthvað svoleiðis?
Yeah, Han Solo Berger.	Han Solo Berger.
Yeah, Han Solo, Han Solo.	Já.
Uh, what happened to him?	Hvað varð um hann?
He, uh, actually became a dick.	Hann varð reyndar skaufi.
A private eye, I mean. Ah.	Einkaspæjari, meina ég.
One of the biggest and hairiest dicks in the world.	Einn stærsti og loðnasti skaufi heims.
Okay. Hey, look, this might seem weird, but do you think you would ever...	Það gæti hljómað undarlega en gætirðu hugsað þér...
Bone your wife?	Að taka konuna þína?
Yeah, I mean, I 'd love to.	Já, endilega.
She's a hot little number.	Hún er flott.
Well, you know, I was just going to ask you for an autograph, but... Oh.	Ég ætlaði bara að biðja um eiginhandaráritun en...
Uh, not to toot my own horn, but I got kind of close once.	Ég vil ekki monta mig en ég komst eitt sinn nærri því.
Uh, Mrs. Weiss, freshman geometry.	Fröken Weiss, rúmfræði á fyrsta ári.
And I think she would have done it, too. I just... I just didn't know how to make the move.	Ég held að hún hefði viljað það en ég vissi ekki hvað ég átti að gera.
You know what? I would have killed to bang my eighth grade biology teacher, Mrs. Cohn.	Mig dreplangaði að riðlast á líffræði - kennaranum mínum, fröken Cohn.
I used to dream of... of dissecting her with my penis.	Mig dreymdi um að kryfja hana með limnum.
It's so weird what goes on upstairs when you hit puberty.	Maður hugsar margt skrýtið á unglingsárunum.
What is that about? In my day, when I got into trouble, the headmaster would slap your hand with his dick.	Þegar maður lenti í klípu í minni tíð sló skólastjórinn mann á höndina með skaufanum.
She wins.	Hún vinnur.
You know, Todd was working at the cubicle next to mine one year, 12 weeks and one day ago when he met a pretty girl at the gym named Jamie.	Todd vann í næsta bás við mig fyrir einu ári, 12 vikum og einum degi þegar hann hitti fallega stelpu í ræktinni sem hét Jamie.
How many days is that, Todd?	Hvað eru það margir dagar, Todd?
Computing, Steve.	Reikna, Steve.
451.	451.
Ooh. It's actually 450.	Reyndar eru það 450 dagar.
Oh, battle of the brainiacs!	Einvígi gáfumannanna!
Yeah, this guy forgot about leap year, I guess.	Hann gleymdi víst hlaupárinu.
He's smarter than Todd!	Hann er klárari en Todd!
Okay, we're talking a lot about numbers, but let's get back to love.	Við tölum mikið um tölur en snúum okkur aftur að ástinni.
Where do you think you get it from?	Hvaðan heldurðu að þú hafir þetta?
Your mother was a math teacher, and I was pretty much a whiz kid myself.	Mamma þín var stærðfræðikennari og ég var eiginlega undrabarn.
The ability to make a bong out of a Taco Bell cup doesn't make you a whiz kid, Donny.	Þótt þú getir gert hasspípu úr plastmáli ertu ekki undrabarn.
Leap year, motherfucker.	Hlaupár, fantur.
I think it's kind of a magical moment.	Þetta er töfrandi stund.
You know, Todd's oldest friend, Donny, miraculously appearing like this.	Að Donny elsti vinur Todds skuli birtast svona óvænt. Hvað?
What? So I am graciously going to step aside and allow Donny to take over as the best man.	Svo ég ætla að víkja og leyfa Donny að taka við sem svaramaður.
Give it up for Donny!	Gefið honum gott klapp!
Oh, no, no, no. Phil, you don't have to do that.	Nei, Phil, þú þarft ekki að gera það.
No music.	Nei.
No, no, no, no. Kill the music.	Slökkvið á tónlistinni.
Phil, Phil, you... that's so nice of you, but you don't have to do that.	Það er fallegt af þér, en þú þarft ekki að gera þetta.
Oh, I don't mind.	Það er allt í lagi.
You two are very close.	Þið eruð svo nánir.
We are. We are very close, but you and I are close, too.	Já, en við tveir erum líka nánir.
Well, we work together, but I wouldn't call us close.	Við vinnum saman en ég myndi ekki segja að við værum nánir.
I mean, I was actually kind of surprised when you asked me to be your best man.	Ég var reyndar hissa þegar þú baðst mig að vera svaramaður.
Made me feel a little sorry for you.	Ég vorkenndi þér dálítið.
That's true.	Það er satt.
He had no idea who he was.	Hann vissi ekki hver hann var.
Ah, no... I accept.	Ég samþykki.
I do.	Já.
Oh, I had that built when my son started Little League.	Ég fékk hann þegar sonur minn byrjaði í krakkaliðinu.
He never used it.	Hann notaði hann aldrei.
The little douche bag just sat in his room listening to reggae.	Litli aulinn sat bara inni hjá sér og hlustaði á reggae-tónlist.
Well, let's lose these ties and hit some dingers.	Losum okkur við bindin og sláum nokkra bolta.
What do you say? Come on!	Hvað segið þið?
No, no, no.	Nei, nei.
Please, don't let this be happening.	Ég trúi þessu ekki.
Don't let this be happening, please.	Þetta má ekki gerast.
Oh. my God!	Guð minn góður!
Grandma, what's up, honey?	Hvað segirðu, amma?
Are you awake, sweetheart?	Ertu vakandi, vinan?
Get under it!	Gríptu hann!
Get dirty!	Niður í skítinn!
What the fuck?	Hver andskotinn?
Nice catch, Mama!	Ég hef hann.
Let's let Todd-0 get this one, huh?	Flott hjá þér, mamma!
Oh, no, that's okay.	Látum Todd taka þennan.
Todd, come on!	Nei, það er óþarfi.
No, no.	Áfram, Todd!
Uh, hit one to that two-year-old.	Sláðu til litla stráksins.
He hasn't gotten one yet.	Hann hefur ekki fengið neitt kast.
Here you go, big man.	Hérna, stóri maður.
Quit showing off for the girls, buddy.	Hættu að sýna þig fyrir stelpunum.
They're mine.	Ég á þær.
Throw it in, Todd.	Ég held að boltinn sé brotinn.
Todd, throw the ball.	Kastaðu honum, Todd!
Todd, we want to keep playing, buddy.	Við viljum halda áfram, vinur.
We need a ball, kid. Just throw it.	Okkur vantar boltann, strákur!
We now return to The Donny Berger Story, starring Ian Ziering.	Við höldum nú áfram sögu Donny Bergers með lan Ziering í aðalhlutverki.
Here. Who'll take the cigar?	Hver vill taka vindilinn?
Keep that lit for me.	Haltu honum logandi.
Take my fucking shades.	Taktu sóIgleraugun.
'Wear them if you want.	Vertu með þau ef þú vilt.
Yeah!	Flott!
All right. So, hang on.	Bíddu aðeins.
I want to wear them.	Ég vil líka hafa þau.
I'll be back. Oh.	Ég kem aftur.
All right. My goodness!	Hamingjan góða!
Yeah, what's going on?	Hvað er um að vera?
Guess what's on TV?	Gettu hvað er í sjónvarpinu?
Hey, there, little buddy.	Halló, litli vinur.
I'm Mr. Mitty.	Ég er herra Hanski.
I will always love you.	Ég mun alltaf elska þig.
What is that, The Donny Berger Story?	Er þetta Saga Donny Bergers?
Hell, yeah.	Nákvæmlega.
Don't you get money every time that shit is shown?	Færðu ekki borgað þegar þetta er sýnt?
This could be your "get out of jail free" card.	Þetta gæti bjargað þér úr klípunni.
Last check I got for that was 85 cents.	Síðast fékk ég 85 sent.
Is Han Solo gonna do the show at the women's prison with you?	Verður Han Solo með þér í þættinum í kvennafangelsinu?
You know, I haven't discussed any particulars with him yet.	Ég hef ekki rætt smáatriðin við hann ennþá.
I am actually just trying to be a dad right now.	Ég er bara að reyna að vera pabbi.
You're gonna go to prison on Tuesday.	Þú ferð í fangelsi á þriðjudaginn.
You have got to get that money somehow.	Þú verður að útvega þessa peninga.
Kenny, what the fuck?	Kenny, hver andskotinn?
I thought this was a bathroom!	Ég héIt að þetta væri baðherbergið.
Fuck you! Honk!	Farðu til fjandans!
Oh, nobody squeezes my titty for free, honey!	Enginn klípur ókeypis í brjóstið á mér.
Okay, good luck with that.	Gangi þér vel með það.
God, you're such an idiot!	Þú ert svo mikill bjáni!
Todd, you already messed up my flowers!	Þú eyðilagðir blómin mín!
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
Just get the cake!	Sæktu kökuna!
No walnuts!	Engar hnetur.
No fucking excuses!	Engar afsakanir!
I love you!	Ég elska þig.
Do you love me?	Elskarðu mig?
What?"	Hvað?
You screwed up my cake!	Þú eyðilagðir kökuna mína!
It's me, it's me.	Þetta er ég.
Can I come in?	Má ég koma inn?
What's up, buddy?	Já, auðvitað.
What was she yelling at?	Hvaða öskur voru þetta?
What 'd you do wrong?	Hvað gerðirðu af þér?
Oh, she's just stressed out 'cause of the wedding.	Hún er bara stressuð vegna brúðkaupsins.
What? No, I'm just saying, a lot of times girls I've met over the years, when they've been ragging on me and yelling at me and shit, if I kiss their pussies they kind of go, "Ah, you're right, you're a good guy."	Þegar stelpur sem ég hef verið með í gegnum árin kvarta og kveina hef ég oft kysst píkuna á þeim og þá segja þær:, Þú ert svo góður."
Holy shit!	Hver fjandinn!
Their heads are all warped now!	Höfuðin á þeim eru öll í klessu!
Oh. my God!	Drottinn minn!
Yeah, it's'cause I got it when I was in third grade.	Já, af því ég fékk húðflúrið í þriðja bekk.
My body grew. I'm sorry.	Líkaminn stækkaði.
It's fine, it's fine.	Fyrirgefðu.
Let me see it again.	Má ég sjá það aftur?
Whoa-oh-oh-oh-oh You got a back tattoo Whoa-oh-oh-oh-oh Their heads are fucking warped You suck.	Þú ert með bakhúðflúr.
Come on, dude.	Höfuðin á þeim eru í klessu.
Why you getting so serious?	Þú ert ömurlegur. Af hverju ertu svona alvarlegur?
I still got the tattoo I got when I was, when I was a teenager, and I'm fine with it, you know. "De plane! "De plane! De plane!"	Ég er með húðflúr síðan ég var unglingur og ég er sáttur við það.
Yeah, I remember it.	Ég man eftir því.
I still don't know who that is.	Ég veit ekki enn hverjir það eru.
It's fucking... "De plane, de plane" guy from Fantasy Island.	Það er Húðflúr, gaurinn úr Fantasy Island.
Tattoo. I got a tattoo of Tattoo.	Ég er með húflúr af Húðflúri.
I thought that was funny.	Mér fannst það fyndið.
Lighten up, dude. Come on.	Það er ekki fyndið.
"De plane! "Don't.	Vertu ekki svona fúII, maður.
Donny, don't.	Ekki, Donny.
No.	Mér er alvara.
You're still ticklish.	Þig kitlar enn.
No, I'm not ticklish!	Mig kitlar ekki.
Oh, I tickle you like that O. Stop!	Láttu ekki svona!
No, stop it!	Kitliskrýmslið!
Stop it! Stop it, no!	Hættu þessu!
Give me that, Hansie. Why is your dick in my face?	Af hverju er skaufinn á þér í andlitinu á mér?
And why is it kind of hard?	Og af hverju er hann stífur?
What are you two homos doing?	Hvað eruð þið hommarnir að gera?
Just rasslin'. All right.	Bara í fjölbragðaglímu.
'Cause you're looking at an all-state fucking wrestling champion, and I got the winner.	Gott því ég er glímukappi og ég tekst á við sigurvegarann.
Okay.	Hann vann.
Well, he won.	Nei.
No, I didn't.	Þú vannst.
You're gonna love it, buddy.	Þú munt njóta þess, félagi.
Wrestle him. Yeah, Chad.	Glímdu við hann, Chad.
No, no.	Nei.
It's actually a funny story.	Það er reyndar fyndin saga.
We were having a tickle fight. We weren't wrestling at all.	Við vorum að kitla hvorn annan, ekki glíma.
I was losing, admittedly.	Ég var að tapa.
Aw, God, I got to start doing some crunches or something.	Ég verð að fara að þjálfa.
Look at this.	Að sjá þetta.
Oh, you don't like him?	Líst þér ekki á hann?
Oh, we don't like you.	Okkur líst ekki á þig.
He's talking to his dick, buddy.	Hann talar við skaufann á sér.
Now he's hitting it.	Nú er hann að lemja hann.
No! Why?	Af hverju?
Oh! You got to puff that fucker up!	Maður verður belgja andskotann út.
Oh, what? No. You don't have to puff that fucker up.	Nei, þú þarft þess ekki.
Let's do this.	Gerum þetta.
Chad, I'm sure you're very athletic... Okay! Okay! I tap out.	Þú ert örugglega mikill kappi.
You win, you win I tap out.	Ég gefst upp, þú vinnur.
Do you like fucking my sister, Todd?	Finnst þér gott að riðlast á systur minni?
I mean, do you like sticking your dirty booger fingers in her?	Finnst þér gott að stinga skítugum puttanum í hana?
Whoa, what was that?	Hvað var þetta?
Let's all just keep our heads, okay?	Verum nú skynsamir.
We've all been drinking a lot tonight.	Við erum búnir að drekka mikið.
I'm gonna skull-fuck you...	Ég tek þig í hausinn!
I never heard of him passing out drunk before.	Ég hef aldrei vitað til að hann drykki sig dauðan fyrr.
Oh, wait! Isn't it bad luck for me to see the dress before the wedding, though?	Boðar það ekki ólán að ég sjái kjólinn fyrir brúðkaupið?
This is a $ 12,000 Vera Wang dress.	Þetta er 12 þúsund dala Veru Wang kjóII.
Yeah, except he 'd say, "You 'd look friggin' hot in a Wang Dang Sweet Poontang dress."	Já, en hann segði:, Þú ert djöfull æsandi í Wang Dang flottum púntang kjóI."
Did he say something?	Sagði hann eitthvað?
Just look at the first page of that book he's been handing out to everyone.	Sjáðu bara fyrstu blaðsíðuna í bókinni sem hann hefur dreift um.
It's gross.	Það er ógeðslegt.
Yeah, it's gross.	Já, það er ógeðslegt.
Blowjobs are gross. We don't do those."	Við gerum ekki svoleiðis., Kæra Jamie.
Dear Jamie, I know you'll make Todd very happy "if you bleach your little brown eye."	Ég veit að þú gleður Todd ef þú bleikir brúna augað þitt."
Oh, no, not this part.	Nei, ekki þennan hluta.
I actually took three Xanax.	Tókstu tvær Xanax? Ég tók þrjár.
And you know that the Xanax makes me "H" to the "O" to the "R "To the "N" to the "Y "So horny for my fiancee No!	Og þú veist hvað það gerir mér: G og R og A og Đ og A og N. Unnustan mín gerir mig svo graðan.
Down.	Niður.
I don't want to have sex with my family in the house.	Ég vil ekkert kynlíf með fjölskylduna í húsinu.
No, I know. I don't want to have sex with your family, either.	Ég vil ekki heldur neitt kynlíf með fjölskyldunni.
In the house.	Í húsinu.
Came out weird.	Þetta kom undarlega út.
Possibly my last night of spanking the hell out of it without having a roommate watching me, so...	Kannski síðasta kvöldið sem ég get hamast á honum án klefafélaga.
What do we got to work with here?	Hvað er hægt að vinna með hér?
Rich people magazines.	Tímarit fyrir ríkt fóIk.
Eh, let's see what we got.	Sjáum til.
If I hadn't partied with her husband so many times, I would.	Já, ef ég hefði ekki skemmt mér svo oft með manninum hennar.
But it's disrespectful to him.	En það er niðurlægjandi fyrir hann.
Hello. Jeezum crow, you really were a model, weren't you, Grandma?	Amma Jeminn, þú varst í alvöru fyrirsæta, er það ekki, amma?
Yeah, old Mr. Woolworth really, really knew how to pick them, didn't he?	Gamli Woolworth kunni sannarlega að velja þær.
I love that old-time bathing suit.	Þessi gamaldags sundbolur er flottur.
I could take you to the speakeasy, and we could, we could do the naked Charleston.	Ég gæti boðið þér á áfengisknæpu og við gætum dansað Charleston nakin.
I have to ship out in the morning to fight the Nazis, so you better give me something to remember.	Ég verð að fara að berjast við nasistana á morgun svo þú skalt gefa mér eitthvað til minningar.
What's that?	Hvað sagðirðu?
Old lady Grandma wants to get in on the action, too.	Ömmu gömlu langar líka að vera með.
Should we let her?	Eigum við að leyfa henni það?
I think we should.	Mér finnst það.
Oh, my God. Why do I like her better right now?	Af hverju er ég hrifnari af henni núna?
Oh, you bad...	Þú slæma...
What have you done to me?	Hvað ertu búin að gera mér?
We got to go for round two, but give me a little bit of time.	Við verðum að taka næstu lotu en gefðu mér smátíma.
Give me a little bit of time.	Gefðu mér smátíma.
Oh, lovely.	Yndislegt.
Just lovely.	Alveg yndislegt.
Oh, goodness.	Hamingjan góða.
You know, don't touch those, okay?	Nei, ekki snerta þetta.
I'm gonna just clean that up.	Ég skal þrífa þetta.
Yeah, Donny's sick.	Donny er veikur.
I'll grab that from you.	Ég skal taka þetta.
I'll just get him some nice, fresh juice. Mmm-hmm. Juice.	Ég ætla að gefa honum ferskan safa.
That's a great idea.	Það er góð hugmynd.
Thank you, Grandma D. Thanks.	Þakka þér fyrir, amma.
You know, hon, if he's really under the weather, maybe it's best if he doesn't masturbate so much.	Ef hann er virkilega slappur ætti hann ekki að fróa sér svona mikið.
That's good advice.	Það er heillaráð.
I'll tell him that, thank you.	Ég segi honum það.
Okay, you can stop pretending to sleep, Sir Jizz-a-lot.	Þú getur hætt að þykjast sofa.
The old broad knew I was whacking to her the whole time, didn't she?	Sú gamla vissi allan tímann að ég fróaði mér við myndina hennar.
That's so funny.	Það er svo fyndið.
Let me just crack open some happiness first, yeah.	Leyfðu mér bara að opna smá hamingju fyrst.
All I'm saying is the Chad thing, when that dude came at you last night, you kind of, like, looked like a deer in headlights.	Ég meina þetta með Chad. Þegar hann ætlaði að glíma við þig varstu eins og dádýr á veginum.
Your whole aura is actually that of a pussy.	Þú ert með áru hræðslupúka.
Or a kiss-ass.	Eða rassasleikju.
It is not.	Það er ekki satt.
It is, too.	Jú, víst.
What the fuck am I doing?	Hvern fjandann er ég að gera?
No, I'm just saying you got to stand up for yourself every once in awhile, buddy, or she's never gonna bang you.	Þú verður bara stundum að verja þig annars riðlast hún aldrei á þér.
I'll have you know, she bangs me all the time. All right?	Þú mátt vita að hún riðlast stöðugt á mér.
She bangs.	Hún riðlast.
Does she live the la vida loca, too, or...	Lifir hún líka hátt?
Very funny.	En fyndið.
Well, good day, everyone. Father.	Góðan daginn, öllsömul.
Father McNally, thank you so much for coming out to the Cape.	Séra McNally, þakka þér fyrir að koma út á Höfða.
Very cool. Oh, yes.	Minn er heiðurinn.
Chad.	Svalt.
You'll excuse me, won't you?	Viltu afsaka mig?
While you're in this church, you'll show the proper respect.	Í þessari kirkju sýnið þið virðingu.
No e-mailing, no texting, no Facebooking, no Skyping and no Angry Birds.	Engan tölvupóst eða smáskilaboð, engin Fésbók eða Skype og engir reiðir fuglar.
Oh, that one hurts.	Það var sárt.
No, no. I get it.	Ég skil það.
It's the 2010s. Everyone's having sex and drinking lattes.	Nú á tímum eru allir uppteknir af kynlífi og mjóIkurkaffi.
No, Father.	Nei.
But, you see, this is my world.	En þetta er minn heimur.
We'll abide by my rules while we're here.	Hér hlýðum við mínum reglum.
Maybe we should start with the, uh, the father of the groom.	Við ættum kannski að byrja á föður brúðgumans.
Oh, uh, uh... his father passed away.	Faðir hans er dáinn.
He died in an explosion.	Hann fórst í sprengingu.
Sounds fishy, but... it really happened. Yep. I'm...	Það hljómar grunsamlega en það gerðist samt.
I'm truly sorry to hear that, son.	Það er leitt að heyra, sonur.
Oh, thank you, but, uh, it's fine.	Takk, en það er allt í lagi.
He deserved it. So...	Hann átti það skilið.
What is that supposed to mean?	Hvað meinarðu með því?
Oh, I didn't mean anything by it.	Ég meinti ekki neitt.
He just, you know, wasn't a great dad.	Hann var bara ekki góður pabbi.
So your father, he... he abused you, did he?	Misnotaði faðir þinn þig?
Oh, no, nothing like that.	Nei, ekkert svoleiðis.
Was he a murderer?	Var hann morðingi?
Rapist?	Nauðgari?
Father, I'm sorry, I...	Fyrirgefðu að ég...
My father beat me every day with a rake.	Faðir minn barði mig daglega með hrífu.
But you don't hear me smack-talking him like some baby little princess.	En ekki baktala ég hann eins og lítil og spillt prinsessa.
Not here in the house of the Lord.	Ekki hér í húsi Drottins.
You know, I can't hear a word you're saying.	Ég heyri ekki orð af því sem þú segir.
All I can focus on is your shit breath.	Ég get ekki einbeitt mér að öðru en andremmunni í þér.
I 'd, um, I 'd like to show you the garden for a minute. Oh...	Mig langar aðeins að sýna þér garðinn.
Now, then.	Jæja þá.
Okay, you know what?	Veistu hvað?
Let's just...	Við skulum...
Fucking old guy's got a cannon on him.	Gamli fanturinn getur slegið!
What happened?	Hvað gerðist?
What happened is I think he's having a mini-meltdown.	Ég held að hann sé að sleppa sér.
Yeah, he's taking his shirt off now.	Já, hann fer úr skyrtunni.
Oh, my God. And, he's pretty ripped for an old fuck, so we're in trouble right now.	Hann er stæltur af gamlingja að vera svo nú erum við í vanda.
What is going on here?	Hvað gengur á hérna?
Oh, no, think about what you're doing!	Tími til að slást!
Be careful.	Hugsið um það sem þið gerið!
He bit me!	Passaðu þig.
Did you see that?	Hann beit mig! Sástu þetta?
That was amazing!	Það var ótrúlegt!
This could get ugly.	Þetta gæti farið illa.
The Father actually killed a guy in the ring.	Presturinn drap mann í hringnum.
That's why he became a priest. Oh.	Þess vegna gerðist hann prestur.
Just keep your hands up, kid!	Haltu höndunum uppi!
Get'em down!	Og niðri!
Hang in there, guy!	Þraukaðu, maður!
He keeps punching him!	Hann lætur höggin dynja.
Aw, come on, guy. Oh.	Ekkert svona, maður.
That's my boy!	Já, strákur minn!
Why, you came right back with your own shit.	Þú svaraðir fyrir þig.
Nice, kid.	Flott, strákur.
I'm not gonna run.	Ég fer ekki.
Finish him, Father McNally! Finish him!	Gakktu frá honum, séra McNally!
Geez. He went down like a sack of potatoes, huh?	Hann féII eins og kartöflupoki.
What is the matter with you?	Hvað er að þér?
You know, we've known Father McNally for 30 years.	Við höfum þekkt séra McNally í 30 ár.
Hey, this is all my fault.	Þetta er mín sök.
I shouldn't have hit the guy with the bottle.	Ég átti ekki að berja hann með flöskunni.
I'm, like, a moron over here.	Ég er bjáni.
No, now, Donny, I will not let you take the blame for this.	Þú tekur ekki á þig sökina.
You had to do it. You saved his life again.	Þú bjargaðir lífi hans aftur.
And you looked very sexy doing it.	Og þú varst rosalega kynæsandi.
Why was the sound of that bottle so familiar?	Af hverju hljómaði flaskan svo kunnuglega?
Todd is such a loser.	Gaurinn er svo mikill auli.
Here comes your girl.	Hér kemur stelpan þín.
Well, where are we gonna get married now?	Hvar eigum við nú að gifta okkur?
We got kicked out of the church! Jame...	Við vorum rekin úr kirkjunni!
What is everybody's problem?	Hvað er að þeim?
You were awesome out there. You kicked ass.	Þú stóðst þig rosalega vel.
You should be proud of yourself.	Þú mátt vera stoltur af þér.
Proud of myself?	Stoltur?
For what?	Af hverju?
I got my ass kicked, and everyone's pissed off at me.	Ég var barinn og allir eru reiðir út í mig.
And, by the way, thanks for the fatherly advice, guy.	Og takk fyrir þín föðurlegu ráð.
That's the last time I listen to you. Aw...	Þetta er í síðasta sinn sem ég hlusta á þig.
He's an asshole!	Hann er asni!
I'm gonna choke him out.	Ég ætla að kyrkja hann.
I'm just gonna choke him out.	Ég kyrki hann.
Hey, guys, guys?	Heyrið þið!
Can I just say something before we all turn on Todd?	Má ég segja dálítið áður en við snúumst öll gegn Todd?
Churches freak the kid out, ever since his father's funeral.	Strákurinn er miður sín í kirkjum eftir jarðarför pabba síns.
After the explosion all that was left of his dad was, like, a kneecap and a little bit of nut sack.	Það eina sem var eftir af pabba hans eftir sprenginguna var hnéskel og smávegis af pungnum.
It was supposed to be a closed casket, but there was a foul-up at the mortuary, and he actually saw a squirrel run into the coffin and, uh, kind of... squeak out of there with his dad's ball bag in his mouth.	Kistan átti að vera lokuð en útfararstofan gerði mistök og hann sá íkorna hoppa upp í kistuna og fara burt með punginn af pabba sínum.
You know, that's gonna fuck any of us up, so...	Það myndi fara með okkur öll.
So you actually knew Todd's father?	Þekktirðu þá pabba Todds?
Of course I knew the guy.	Auðvitað þekkti ég hann.
He was, uh, he was handsome, he had fucking great hair, uh, a Jedi with the chicks.	Hann var myndarlegur, flott hár, stelpur voru vitlausar í hann.
Went down on girls for a wicked long time 'cause he was a giver and he wanted to see others be happy.	Hann sleikti stelpurnar rosalega lengi því hann var góðhjartaður og vildi gleðja fóIk.
Oh, I wish I could have met him.	Ég vildi að ég hefði kynnst honum.
Sounds like a gentleman.	Hann hefur verið herramaður.
Was he there enough for the kid?	Sinnti hann stráknum nóg?
No, maybe not.	Nei, kannski ekki.
You know, and there's nothing he can do about it now, so, uh...	Hann getur ekkert gert í því núna.
Toddsy.	Toddsy.
Oh, Todd. I had no idea.	Ég vissi þetta ekki.
Poor thing.	Aumingja þú.
Are you okay?	Er allt í lagi?
Yeah, yeah.	Já.
It's fine, but sometimes I do still have nightmares. Oh, boy.	En stundum fæ ég ennþá martröð.
That squirrel and its demonic eyes.	Íkorninn með djöfullegu augun.
Tiny piece of skin flapping in its mouth.	Húðflipinn hékk í kjaftinum á honum.
One lone scraggly hair.	Eitt rytjulegt hár.
A pubic hair.	Kynfærahár.
I mean, maybe this is a blessing, though, guys.	En kannski er þetta samt blessun.
Do we really want Father McNutty to be the one who brings these two guys together?	Viljum við að séra McKlikkaður gefi þau saman?
I mean, I don't think so.	Ég held ekki.
I'm pretty tied into the church crowd, Rageaholics Anonymous and whatnot.	Ég tek þátt í kirkjustarfi. Bræðimeðferð og alls konar meðferð.
I could find a priest for you.	Ég gæti fundið prest.
I mean, what type are we looking for?	Hvernig prest viljum við?
Maybe a younger guy.	Kannski yngri mann.
Younger guy.	Yngri mann.
Oh. Now, I like that.	Hvað með svartan prest?
It's very urban, very street.	Það líst mér vel á.
Okay.	Svo götulegt.
But that still doesn't get us a church.	En þá vantar okkur samt kirkju.
Well, I'll tell you where I would tie the knot if I was these two sexy kids.	Ég veit hvar ég myndi gifta mig ef ég væri þessir kynæsandi krakkar.
Calling all ladies!	Allar dömur!
The bus for the bachelorette party is here!	Rútan fyrir gæsapartíið er komin!
Come on!	Komið þið!
Honey, you guys have fun at the bachelor party! Okay.	Góða skemmtun í steggjapartíinu, elskan.
Don't get too crazy.	Ekki sleppa þér.
Know your limits. Okay.	Þú átt að þekkja þín takmörk.
I have arranged a very special evening for us tonight.	Ég undirbjó sérstakt boð fyrir okkur.
This is gonna be awesome!	Þetta verður magnað!
I read about this place in Oprah's magazine.	Heilsulindin Karlatími. Ég sá það í Oprah-blaðinu.
I don't know if she writes the articles herself, but there's some real good stuff in it.	Ég veit ekki hvort hún skrifar sjálf en þar eru góðar greinar.
Uh, hi, we're for the Todd Peterson party, please.	Við erum að koma í boð Todds Peterson.
Good evening, gentlemen.	Gott kvöld, herrar mínir.
Ah, Mrs. Ravensdale.	Ungfrú Ravensdale.
Phil, what a blessing.	Phil, en skemmtilegt.
Welcome to your bachelor party package here at He Time Spa For Men.	Velkomnir í steggjapartíið ykkar hér í Karlatíma.
No, Donny, uh, Phil thought it would be nice before the wedding for us to all take a little time to just chill and mellow.	Phil héIt að fyrir brúðkaupið hefðum við gott af að taka okkur tíma til að slaka vel á.
My wife and I have been burning it on both ends all week with the preschool applications, and I am ready to be pampered!	Við hjónin höfum þrælað alla vikuna vegna umsóknarinnar í forskólann og ég þigg að láta nostra við mig!
All right, all right.	Gott máI.
Now we're talking.	Þetta líkar mér.
Hey, thanks, honey.	Takk, elskan.
What the fuck's your name?	Hvern fjandann heitirðu?
Jessica.	Jessica.
All right. Yeah. Hey, come on.	Skálum fyrir stráknum.
He's fucking getting all fucked up, ah, tonight!	Hann dettur í það í kvöld!
Last night!	Síðasta kvöldið!
It tastes like fucking dick infused with balls.	Það bragðast eins og skaufi bragðbættur með pung.
And a side of fucking Rod Stewart's jizz.	Og skammti af helvítis Rod Stewart safa.
Wait a minute.	Bíddu.
What are we drinking water at a fucking bachelor party for, Phil?	Af hverju drekkum við vatn í steggjapartíi, Phil?
You got to show my son your tits later. Promise me. Promise me.	Svo verðurðu að sýna syni mínum brjóstin á þér.
That's... that's nice.	Lofaðu því.
Yeah, good.	Þetta er gott.
This is great, sweetheart.	Frábært, elskan.
Really good. Nice work.	Virkilega gott hjá þér.
You're going deep on us, huh?	Þú ferð djúpt.
That's it.	Svona já.
What's this, sir?	Hvað er þetta?
Tip, you know, if you give me a full package. Oh, okay.	Bara smá þjórfé ef þú gefur mér allan pakkann.
That's a $ 150 additional charge.	Það kostar 150 dali aukalega.
You're talking to the wrong guy.	Þú ert ekki að tala við rétta manninn.
That's a little out of my price range.	Ég hef ekki efni á því.
It includes scalp treatment, reflexology.	Innifalið er nudd á hársverði, svæðanudd...
How much is it to tickle my pickle?	Hvað kostar að kitla á mér lillann?
To yank my crank?	Að taka í tillann?
To give me a ho-jo to go?	Gefa mér smá fró-ró?
Sweetheart, I'm not asking for a finger up the ass. I just want you to just jerk it a little bit.	Ég er ekki að biðja um fingur í rassinn, bara smá þreifingar.
Donny, this isn't a brothel.	Donny, þetta er ekki hóruhús!
Then I'm completely confused what the fuck we're doing here right now!	Hvern fjandann erum við þá að gera hér?
So, what, you're just going to get a hand job in front of all of us?	Ætlarðu að láta fróa þér hér fyrir framan okkur alla?
Am I?	Er það?
I guess not!	Það er víst ekki!
That's good.	Þetta er gott.
It tickles.	Mig kitlar. Þraukaðu, maður.
Just fight through it, man.	Það er þess virði.
If you stop, I swear I will kill you.	Ég drep þig ef þú hættir.
You know what, if I don't see a tit in five minutes, I'm going to strangle this motherfucker.	Ef ég sé ekki bráðum túttu kyrki ég mannfjandann.
You should be ashamed of yourself for fucking arranging this bullshit!	Þú ættir að skammast þín fyrir að skipuleggja þetta bull.
Well, I feel very relaxed, and I think this was a good use of a Groupon.	Ég slaka mjög vel á og mér finnst þetta góð nýting á hópafslætti.
You fucked us, buddy!	Þú sveikst okkur!
Five more minutes till you get to choose amongst four artisanal house-blended chocolates, gentlemen. Oh...	Eftir fimm mínútur fáið þið að velja um fjórar súkkulaðiblöndur hússins.
We can't let tonight end like this, boys.	Kvöldið má ekki enda svona.
We got to go out.	Við verðum að fara út á lífið.
I'm telling you, I can't let my son have a... my son of a gun best friend have his bachelor party be this.	Ég get ekki látið son minn fá... Besta vin minn fá svona steggjapartí.
You fucking... you guys got your face covered in leprechaun shit.	Og andlitið á ykkur er þakið álfaskít.
We should be getting whacked off... all of us... as a fucking team!	Það ætti að fróa okkur öllum sem einu fjandans liði!
Donny, I think we've had enough excitement for one night.	Ég held að við séum búnir að skemmta okkur nóg.
Besides, it's not like you can throw together a whole other party this late.	Svo geturðu ekki slegið upp partíi svona seint um kvöld.
I could have six chicks making out with each other on our laps in ten minutes.	Ég get fengið sex stelpur til að kela í kjöltunni á okkur eftir 10 mínútur.
I could stay out a little later.	Ég gæti vakað aðeins lengur.
Bam! We gonna get our dicks sucked.	Það verður tottaður á okkur skaufinn!
There it is.	Þar fór það.
So, I'm going to go put a dent in that.	Ég ætla þá að taka í þetta.
You guys get that green jizz off your face.	Þrífið af ykkur græna slímið.
I'll be back in 20.	Ég kem eftir 20 mínútur.
We're going out, boys!	Við förum út á lífið!
Hey, this is the shit, this place... I'm telling you.	Þetta er besti staðurinn.
The hottest chicks, the best Denver omelets.	Flottustu stelpurnar, bestu eggjakökurnar.
That's an order!	Það er skipun!
Already on it.	Ég er strax byrjaður!
Look at my man!	Sjáið minn mann!
You guys, let me get in here and introduce myself.	Leyfið mér að komast og kynna mig.
Hello. I'm Phil.	Ég heiti Phil.
I'm married with four children, and I have actually only seen three vaginae in my entire life: my wife's, my baby's and my aunt's once by accident on the back of a tandem bike.	Ég er kvæntur og á fjögur börn og ég hef bara séð þrjár píkur á ævinni. Á konunni minni, ungabarninu mínu og óvart á frænku þegar hún var að hjóla.
Do you want any eggs?	Viltu egg?
Oh, no. I really have to watch what I eat.	Nei, ég verð að passa mig.
No fatty foods.	Enga fitu.
But thank you.	En takk samt.
I'm Brie.	Ég heiti Brie.
I'm Todd.	Todd.
Nice to meet you.	Gaman að kynnast þér.
Oh, I know who you are, Han Solo.	Ég veit hver þú ert, Han Solo.
Uh, no, you can't...	Nei, þú mátt ekki...
Don't worry, your secret's safe.	Rólegur, ég segi það engum.
Hey, girl ', what you know about these stereotypes?	Hver gerði þetta?
Gerald, get in the car.	Ég elska þig, Donny!
I love you, Donny!	Og ég elska þig.
Get in there.	Inn með þig.
Man, you got to give me the recipe, man.	Þú verður að gefa mér uppskriftina.
Can't buy everything, Spirou!	Þú getur ekki keypt allt!
Bro, but they use olive oil, not butter.	En þeir nota ólífuolíu, ekki smjör.
That's the big secret.	Það er leyndarmálið.
Okay, Chris, get him in there.	Komdu honum inn, Chris.
Be gentle, he... he's protecting our country.	Varlega, hann verndar landið okkar.
All right, good night, guys!	Góða nótt, strákar!
Gerald, you're a sick man, buddy!	Gerald, þú ert sjúkur!
Where's everybody going?	Hvert eru allir að fara?
I sent them home, guy.	Ég sendi þá heim.
I thought, uh, we could have a little, uh, best man / groom alone time. Oh.	Mér fannst að svaramaður og brúðgumi ættu að fá að vera einir.
But shouldn't I go with them?	Á ég ekki að fara með þeim?
'Cause Jamie's gonna get mad at me.	Því Jamie verður reið.
Easy, guy.	Rólegur.
You're gonna have plenty of time for her to be mad at you when you're married.	Hún fær nógan tíma til að vera reið þegar þið eruð gift.
I got you a wedding gift and I want to give it to you alone, all right?	Ég er með brúðkaupsgjöf og ég vil gefa þér hana í einrúmi.
You got me a gift?	Keyptirðu gjöf handa mér?
Of course I got you.	Auðvitað.
And I think, uh, think you might dig it.	Og ég held að þú verðir hrifinn.
An earring.	Eyrnalokkur.
Yeah, I know, but, uh, that's an earring that your mom gave me, and I thought maybe we could keep it in the family, you know?	Ég veit, en mamma þín gaf mér þennan eyrnalokk og mér fannst að við ættum að halda honum í fjölskyldunni.
Just kind of keep it going, generation to generation, actually. Oh.	Láta hann ganga frá einni kynslóð til annarrar.
Yeah, but I don't have a pierced ear, Donny. Yeah. No.	En ég er ekki með gat í eyranu.
Yeah. All right, fuck it, fuck it.	Jæja þá, fjandinn hafi það.
Do it, just do it.	Gerðu það bara.
It's not gonna hurt, buddy.	Það verður ekki sárt.
Come here. Come here.	Komdu hingað.
Hang in there!	Bíttu á jaxlinn!
Go ahead, just sit still, homie.	Sittu bara kyrr.
Yeah! How we doing?	Hvernig er þetta?
Oh, God.	Ó, Guð.
That's it.	Einmitt.
That's the way to man up.	Svona á að harka af sér.
That wasn't so bad.	Þetta var ekki svo slæmt.
Let me see it.	Má ég sjá?
Am I bleeding?	Blæðir mér?
I don't think so.	Ég held ekki.
No? Does it look good?	Lítur það vel út?
You look like you could be playing drums for Foreigner or some shit.	Þú gætir verið trommari hjá Foreigner.
You look like a bad-ass.	Þú ert eins og hörkutóI.
Really?	Er það?
Yeah. Oh, 'cause it makes me feel kind of dangerous.	Því mér líður eins og ég... sé hættulegur.
There he is, man!	Það er málið!
That's your personality... like when you were seven years old, me and Uncle Vanny used to laugh our asses off from you.	Þetta er þinn persónuleiki. Eins og þegar þú varst sjö ára og við Vanny frændi hlógum að þér.
Uncle Vanny, that's right.	Vanny frændi, já.
What happened to that guy?	Hvað varð um hann?
Dude, you know what it's time for?	Veistu hvað við gerum núna?
To get you back together with the old gang.	Förum með þig að hitta gamla gengið.
Come on.	Komdu.
I just hope the guy will talk to me. Phil!	Ég vona bara að hann vilji tala við mig.
Come on, you're gonna get arrested, buddy.	Hættu þessu, þú verður handtekinn.
I shouldn't be doing this.	Ég ætti ekki að gera þetta.
No, don't stop, don't stop.	Nei, ekki hætta.
All right, look.	Ég kom til að segja að mér þykir það leitt.
I came here to tell you I'm sorry about what happened with me and your mother.	Það sem við mamma þín gerðum.
It was an accident, and it will never happen again.	Það var slys og það gerist aldrei aftur.
That's all I've been waiting for all these years, man, a simple apology.	Þetta er það sem ég hef beðið eftir öll þessi ár.
Wait, are you Vanilla Ice?	Ert þú Vanilla Ice?
Was Uncle Vanny Vanilla Ice this whole time?	Var Vanny frændi Vanilla Ice allan tímann?
Who did you think I was?	Hver héIstu að ég væri?
No. But I didn't finish. Vanny, I didn't finish.	Vinur pabbi pabba sem gekk alltaf í fallhlífabuxum.
Hey, Han Solo, you're looking great, man.	Han Solo, þú lítur vel út. Takk.
Ah, more than life itself.	Meira en nokkuð annað.
In fact, I might have a little head start on you guys.	Ég hef kannski forskot á ykkur.
Ah! Yeah. It's so illegal.	Þetta er svo ólöglegt.
I don't want to do that in front of my kid. Turn around for a minute.	Ég vil ekki gera þetta svo strákurinn sjái.
Just turn around.	Snúðu þér við.
Give me that fucking shit.	Komdu með þennan andskota.
Hey, let's get out of here.	Komum okkur héðan.
I did not do that.	Ég gerði þetta ekki.
Let's go have some fun. Hey!	Förum og skemmtum okkur.
Hey, where you think you're going, Mr. Vanilla Ice Cream?	Hvert ætlar þú að fara, herra Vanilluís?
I'm going out for the night, man.	Ég ætla út í kvöld.
Aw, hell no, man!	Nei!
You know I don't know how to fry no damn chicken nuggets!	Þú veist að ég kann ekki að steikja kjúklingamola.
It's Todd Bridges.	Þetta er Todd Bridges.
Yeah, yeah, w-watch this.	Sjáið þið þetta.
What you talking'bout, Willis?	Hvað ertu að segja, Willis?
You come back and say that to my face, you fake white rapping motherfucker!	Komdu og segðu þetta við mig, helvískur þykjusturapparinn!
Todd, seriously, though, you look great.	En í alvöru, þú lítur rosalega vel út.
How's Mr. Drummond doing, huh?	Hvernig hefur herra Drummond það?
Mister...	Herra?
Fuck you! "Mr. Drummond. Mister..."	Fjandinn hirði þig!, Herra Drummond."
Oh. my God!	Ó, Guð!
You know, they seem like fun guys.	Þeir virðast vera skemmtilegir.
We're all gonna dive!	Ekki halda brautinni!
Let's go!	Hleyptu okkur að!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Look at this, fuck face.	Sjáðu þetta, auli.
What the fuck? Come on.	Hver andskotinn?
I can't. Just go, go, go, go, go.	Svona, asninn þinn, taktu það.
No, wait, wait.	Ég get það ekki.
Wait, wait, wait.	Áfram með þig. Nei, bíddu.
Stop, stop, stop.	Hættu.
I changed my mind. I'm scared.	Ég skipti um skoðun.
I don't want to do it.	Ég þori því ekki.
Oh, man. I can't do it.	Ég get ekki gert það.
You're rubbing your underwear. What is that?	Þú ert að strjúka nærbuxurnar.
Why are you doing that?	Af hverju gerirðu það?
I suppose I'm the reason. Yeah. Yeah.	Ætli það sé ekki vegna mín. Jú.
Remember in first grade when you were supposed to pick me up after school, you left me waiting for five hours?	Manstu þegar þú áttir að sækja mig eftir skólann í fyrsta bekk og þú lést mig bíða í fimm tíma?
I had detention myself, guy.	Ég sat sjálfur eftir.
What the fuck was I supposed to do?	Hvað átti ég að gera?
Yeah, well, I shit in my pants.	Ég kúkaði í buxurnar.
All right. Then I had to walk all the way home alone. All right.	Svo þurfti ég að ganga einn heim með kúkinn í buxunum.
Dude, I promise you, I'll never forget you again.	Ég lofa að ég skal aldrei gleyma þér aftur.
I swear to God.	Ég sver það.
Throw the fucking things away.	Hentu þessum andskota.
Don't fuck with me.	Láttu mig í friði.
Throw them away.	Hentu þeim!
Get rid of the fucking underwear, you don't need that.	Losaðu þig við nærbuxurnar, þú þarft þær ekki.
You're better than that, guy.	Þú ert betri en það.
Okay, fuck it. Okay, fuck it.	Jæja, andskotinn hafi það.
Squeeze it out and fucking...	Kreistu þær og...
Yeah. You're a good kid.	Þú ert góður strákur.
Come on, fucking hit this thing and let's get it rocking.	Fáðu þér sopa og drífum okkur svo.
All right. All right?	Allt í lagi þá.
Come on. Push, push.	Svona, hjólaðu.
I'm not good at it.	Ég passa þig.
All right.	Ég kann þetta ekki.
It's balance, it's just balance.	Þú þarft bara að halda jafnvægi.
You got this, kid.	Þú getur það.
You're an athlete. You got it.	Þú ert íþróttamaður.
No, it's in you, buddy.	Þú hefur það í þér.
Straight.	Beint.
I don't know how.	Ég kann það ekki.
I ain't gonna let you fall.	Ég læt þig ekki detta.
Don't let me go.	Ekki sleppa mér.
I won't let you fall.	Þú dettur ekki.
Don't let go.	Ekki sleppa mér.
I'm with you, guy.	Ég er hjá þér.
I'm with you.	En gefum aðeins í.
I'm with you.	Ég er hjá þér.
I'm not letting go.	Ég sleppi þér ekki.
Don't let me go.	Ekki sleppa mér.
I'm not letting go.	Ég sleppi ekki.
Wait...	Ekki sleppa mér.
I'm with you, my boy! Yeah, that's all you!	Ég er hjá þér, strákurinn minn!
Yeah! Yeah, yeah, baby!	Nú hjólarðu sjálfur!
I'm doing it! Oh!	Ég hjóla sjálfur!
Oh, my God! Oh! Oh!	Drottinn minn!
Are you...	Ertu?
Kid, are you...	Strákur, ertu?
Are you all right, buddy?	Ertu ómeiddur, vinur?
Sorry.	Fyrirgefðu.
Dude, I'm trying to make love to my wife! Oh!	Ég er að riðlast á konunni minni!
What the fuck? No!	Hver fjandinn?
Fucking naked people.	Allsbert fóIk.
I'm gonna fucking kill you!	Ég drep þig! Þau elta mig!
Oh, my God!	Áfram!
Look out! Go!	Passaðu þig!
Donny! Yeah!	Haltu áfram!
You're the best.	Þú ert bestur!
You are, Jay. Good luck!	Skallinn á þér er flottur!
Good luck with the taxi business! Love that guy.	Gangi þér vel í leigubílaakstrinum.
Classic. Classic.	Þetta er fínn náungi.
Classic.	Frábært.
It's a classic night.	Þetta var frábært kvöld.
No way!	Hættu nú!
Party's not over!	Partíið er ekki búið.
Dude, Uncle Vanny's fucked up.	Vanny frændi er fullur.
I love you, Son. I do.	Ég elska þig, sonur.
I've always loved you, all right?	Ég hef alltaf elskað þig.
Hansie, Hansie.	Hansie.
Why don't you not call me Donny when no one's around.	Af hverju hættirðu ekki að kalla mig Donny þegar enginn heyrir?
You can call me Dad.	Þú getur kallað mig pabba.
Uh, yeah, I know, I know.	Já, ég veit það.
It's... I don't know if I'm ready for that, Donny. You know?	Ég veit ekki hvort ég er tilbúinn til þess.
Yeah, yeah.	Ekkert máI.
No prob. Sorry.	Fyrirgefðu.
Sorry if you fucking don't like me.	Fyrirgefðu ef þér líkar ekki við mig.
I probably would've fucked my teacher, too. Yeah. But, uh...	Ég hefði líklega riðlast á kennaranum mínum líka.
Eh, so, what time are we gonna go to the prison tomorrow?	Klukkan hvað ætlarðu í fangelsið á morgun?
Wait, you'll go to the prison?	Viltu koma í fangelsið?
Yeah, I'll go.	Já, ég skal koma.
They canceled that.	Því var aflýst.
That's... I talked to the warden, and he says that your mother was just pulling our leg.	Ég talaði við vörðinn og hann sagði að mamma þín hefði verið að stríða okkur.
She's only got the chicken pox.	Hún er bara með hlaupabóluna.
What?	Hvað?
Yeah, yeah, yeah, I know.	Já, ég veit.
She said she was dying because they give you better food if you're wicked sick like that, like Beefaroni or microwave pizza or some shit, so...	Hún sagðist vera dauðvona af því þeir gefa manni betri mat ef maður er alvarlega veikur. Maður fær dósakjöt eða örbylgjupítsu eða eitthvað svoleiðis.
That just made me hungry.	Nú er ég orðinn svangur.
Well, check your pockets.	Gáðu í vasana.
Oh! A treasure!	Fjársjóður!
Come on, eat it.	Borðaðu þetta.
Oh, no, it's nasty.	Nei, þetta er vont.
Fucking Todd Bridges worked hard on that thing.	Todd Bridges lagði sig fram við að elda þetta.
Yeah. You like that.	Það er gott.
Pretty good.	Þetta er gott.
Woo-hoo! Look at me, I'm a fountain!	Sjáið mig, ég er gosbrunnur!
Throw a penny in here!	Kastið pening hérna!
Make a wish, motherfucker!	Óskaðu þér, fantur!
Grandma D, what's going on?	Hver andsk? Amma.
What are you doing here?	Hvað ertu að gera hér?
Well, you've had the fantasy, so now it's time that you try the real thing. Oh!	Þú naust kynóranna svo nú er máI að þú prófir það í alvöru.
No, no, no, I can't do that.	Nei, ég get það ekki.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
I appreciate the offer.	Ég þakka gott boð.
Oh, no, no, no, don't.	Nei, ekki.
I can't.	Ég get það ekki.
Okay, I'm in.	Ég er til í það.
I'm going to ride you like a Model T. Yeah. Shh!	Ég ætla að hossast á þér eins og í gamla Ford.
Jamie.	Jamie.
You're wearing your dress again.	Þú ert komin í kjólinn aftur.
You look beautiful.	Þú ert svo falleg.
I want you so bad.	Ég þrái þig svo mikið.
Be nice to me.	Vertu góð við mig.
Make me feel good.	Láttu mér líða vel.
You puked all over my wedding dress!	Þú ældir yfir brúðarkjólinn minn!
Prepare to get fucked up, motherfuckers!	Viðbúnir að fá rosalega útreið, fantar!
Sorry, I, uh, I heard you scream.	Fyrirgefðu, þú æptir.
I thought Jamie was getting murdered, so I was gonna fucking smack someone around.	Ég héIt það væri verið að myrða Jamie svo ég ætlaði lúberja einhvern.
What happened?	Hvað gerðist?
I just found my wedding dress covered in barf!	BrúðarkjóIlinn minn er útataður í ælu!
And something else, something sticky.	Og það er líka eitthvað annað.
It's jizz.	Það er sæði.
You puked on my dress and then fucked it!	Þú ældir á kjólinn minn og reiðst honum svo.
You're a madman...	Þú ert brjálaður!
Sweetheart, it wasn't my boy.	Elskan, það var ekki...
You shut up. Donny, just shut up!	Haltu þér saman, Donny.
Who wants a piece of this, huh? Who wants a piece?	Hver vill fá að kenna á þessu?
It's okay, buddy.	Þetta er allt í lagi.
Todd just fucked the dress.	Todd riðlaðist bara á kjóInum.
It's under control. Oh.	Við höfum stjórn á þessu.
What is Vanilla Ice doing in our room? He's, um...	Hvað er Vanilla Ice að gera inni hjá okkur?
My other best friend. Yeah.	Hann er hinn besti vinurinn minn.
And a wicked good rapper.	Já, og rosalega góður rappari.
Give it up for him.	Klappaðu fyrir honum.
Come on, now.	Klöppum fyrir honum.
Let's give it up. My boy.	Strákurinn minn.
I don't know what's going on here, but I don't have time to deal with this, so...	Ég veit ekki hvað er um að vera en ég hef ekki tíma fyrir þetta svo ég er farin.
No, no, Duran Duran's a good call, though.	En Duran Duran er samt gott máI.
Uh, guess I'm gonna go finish up with Grandma Delores. Yeah.	Ég klára þá með ömmu ef það er í lagi.
Have fun, buddy.	Skemmtu þér.
Okay. Look, I-I need a couple hours to fix this.	Ég þarf smátíma til að kippa þessu í lag.
Oh, hey, we've all been in that situation, and you'll be fine, kid.	Við höfum allir lent í þessu og þetta verður allt í lagi.
I'll whip up some pancakes for everyone else, all right?	Ég skal laga pönnukökur fyrir alla hina.
All right. I love it.	Þetta var frábært.
You jizzed on a mannequin.	Þú fékkst það með gínu.
Respect it.	Vertu stoltur.
But you were only 13.	En þú varst bara 13 ára.
She took advantage of you.	Hún notfærði sér þig.
That's what the law says, Su-Jin, but I don't know... We were kind of like soul mates.	Það segja lögin, Su-Jin, en við vorum eins konar sálufélagar.
There was a connection there. I never had it with anyone else.	Ég náði sambandi hana sem ég hef aldrei náð við neinn annan.
I'm getting a call.	Það er hringt, afsakið.
I'm sorry, guys. Do not touch these plates.	Látið diskana vera.
I'm cleaning them.	Ég ætla að vaska upp.
Okay, Su-Jin? Go for Donny B. Wassup!	Þetta er Donny B. Blessaður!
Oh, hey, big man.	Sæll, stóri maður.
What's going on?	Hvað er um að vera?
How 'd it go with the lady?	Hvernig gekk með frúnni?
You patch things up?	Sættust þið?
Yeah, pretty much.	Já, nokkurn veginn.
It was amazing. The dry cleaner said they've, uh, definitely seen that combo of fluid before. You see?	Þeir í hreinsuninni sögðust hafa séð þessa vökvablöndu áður.
Yeah, those things go together like gin and tonic.	Já, þetta fer saman eins og gin og tónik.
Hey, uh, listen, while I got you, I left you a little best man gift on your dresser.	Heyrðu, meðan ég man, ég setti svaramannsgjöf á kommóðuna þína.
I think you'll get a kick out of it.	Ég held að þú verðir kátur.
You did not.	Þú segir ekki.
My whole body, like, got a shocked feeling over that.	Mér líður eins og ég hafi orðið fyrir áfalli.
Buddy, no one gets me a gift.	Enginn gefur mér gjöf.
Where are you, anyways?	Hvar ertu annars?
Oh, I'm in the car.	Ég er í bíInum.
I decided to go see Mom after all.	Ég ákvað að fara til mömmu.
You did what? Oh, my God.	Hvað sagðirðu?
Dukes of Hazzard! Hansie.	Guð minn góður.
Donny, what are you doing here?	Hansie. Donny, hvað ertu að gera hér?
We got to get out of here now. What?	Við verðum að fara héðan strax.
What are you talking about?	Hvað ertu að segja?
It's your wedding weekend, dude.	Þessa helgi heldurðu brúðkaupið.
You come here after the wedding.	Þú kemur eftir brúðkaupið.
You show your mother your new ring.	Þú sýnir mömmu þinni hringinn.
That would make her happy.	Það gleður hana.
Wait, are you nervous to see her?	Kvíðirðu fyrir að hitta hana?
Hansie, can we just blow this place off and have a beer, please?	Getum við bara farið héðan og fengið okkur bjór?
I'm begging you. Look.	Ég bið þig.
I didn't know if I 'd ever see you again. I know.	Sæl, mamma. Ég vissi ekki hvort ég sæi þig aftur.
I'm sorry I stopped visiting. It just got too hard.	Fyrirgefðu að ég hætti að koma, það var bara of erfitt.
Oh, no, I totally understand. Wow.	Ég skil það fullkomlega.
You still have my eyes. Is that the earring that I gave you after the Loverboy concert?	Þú hefur ennþá augun mín. Er þetta eyrnalokkurinn sem ég gaf þér eftir Loverboy tónleikana?
Yes, it is, Miss McGarricle.	Já, fröken McGarricle.
You know, I think about you every day.	Ég hugsa um þig á hverjum degi.
Fuck, I love you so much, Miss McGarricle.	Ég elska þig svo mikið.
I never stopped. Oh...	Ég hætti aldrei að elska þig.
Oh, I love you, too.	Ég elska þig líka.
Do you remember...	Manstu...
Oh, God, here we go.... all the nasty things that I taught you, Donny? Yeah, yeah, yeah.	Ó, Guð, nú byrjar það.... eftir öllu því dónalega sem ég kenndi þér?
Of course I do, Miss McGarricle.	Já, auðvitað, fröken McGarricle.
Are you still my dirty boy?	Ertu ennþá dónastrákurinn minn?
Yeah, I'm the dirtiest boy you'll ever know, Miss McGarricle. Donny. Oh, fuck, yeah. Mmm. Oh.	Ég er dónalegasti strákur sem þú hefur kynnst, fröken McGarricle.
Uh-huh. I'm hard right now.	Ég er svo stífur núna.
Yeah, I'm hating that, so...	Þetta er óþolandi svo...
But it is really good to see you, Mom. I...	En það er gaman að sjá þig, mamma.
It's good to see you, too, baby.	Sömuleiðis, vinur.
Can you describe what you're feeling right now, Han?	Geturðu lýst hvernig þér líður núna, Han?
TV's Randall Morgan?	Randall Morgan?
Must be quite emotional for you to be face-to-face with the woman who molested your father, isn't it?	Það hlýtur að snerta þig djúpt að hitta konuna sem misnotaði föður þinn.
What is going on right now?	Hvað er um að vera?
Who is this dude?	Hvaða maður er þetta?
Listen, before you get mad at me...	Áður en þú verður reiður...
This is why you came to see me?	Komstu að hitta mig vegna þessa?
For some reality TV ambush?	Til að plata mig í raunveruleikaþátt?
No. How much they paying you, Donny?	Hvað færðu borgað, Donny? Ekkert.
Nothing, I swear to God.	Ég sver að ég fæ ekk...
Donny Berger, what have you done?	Donny Berger, hvað gerðirðu?
Hansie, dude, it's me.	Hansie, þetta er ég.
It's the guy from last night.	Gaurinn frá því í gærkvöldi.
We had fun. Don't...	Við skemmtum okkur vel.
Don't fuck it.	Ekki klúðra þessu.
This is something that can be fixed.	Það er hægt að bæta úr þessu.
You're unreal. Hansie.	Þú ert ótrúlegur.
What... You go after him, Donny, and you take care of our son.	Farðu á eftir honum og sjáðu um son okkar.
Hansie. Come on, he is pissed.	Hann er reiður.
Fuck!	Fjandans!
Take care of our baby, Donny! Hansie!	Annastu barnið okkar, Donny.
Hansie, please, let me explain to you...	Leyfðu mér að útskýra...
I can't believe I let you back into my life again.	Ég átti ekki að tala við þig aftur.
Guy, guy, just come on.	Láttu ekki svona, maður.
Listen to me.	Hlustaðu á mig.
I owe the IRS a lot of money.	Ég skulda skattinum miklar fúIgur. Auðvitað!
Of course you do. I know, I know.	Já, ég veit, ég klúðra öllu.
I'm a fuck-up. But if I don't give them 43 G's by Tuesday, I'm going to prison.	En ef ég borga ekki 43 þúsund á þriðjudaginn fer ég í fangelsi.
Wait, so you're telling me, if I give you 43 grand, you don't have to go to jail?	Svo ef ég gef þér 43 þúsund ferðu ekki í fangelsi.
I will pay you back, I swear to God.	Ég borga þér, ég sver það.
Would you loan me the money?	Viltu lána mér peningana?
Fuck you!	Farðu til fjandans!
Get your shit out of my boss's house! Okay!	Sæktu draslið þitt hjá yfirmanni mínum!
No! Don't do that.	Nei, ekki gera þetta.
That's my boy there. Oh...	Þetta er drengurinn minn.
Oh, no. I think he just shit his pants.	Ég held að hann hafi skitið á sig.
Tell me you got that on camera.	Segðu að þú hafir náð því.
You made me throw out my extra underwear!	Þú lést mig henda aukanærbuxunum!
I didn't know you were going to shit yourself again.	Ég vissi ekki að þú myndir skíta á þig aftur!
That was awesome. That was awesome.	Þetta var æðislegt.
I hate you... Dad.	Ég hata þig, pabbi.
Hansie!	Hansie!
I can't pay you a dime unless I got a release form.	Ég get ekki borgað nema hann undirriti leyfið.
Fuck.	Andskotinn.
Did I get any shit on me?	Fékk ég skít á mig?
Let me off. Let me get off.	Hleyptu mér út hérna.
I'll fucking run up.	Ég hleyp héðan.
Keep it running.	Hafðu hann í gangi.
I got to pick my shit up.	Ég ætla að sækja draslið mitt.
Look me in the eye Then tell me that I'm satisfied Was you satisfied?	Til svaramannsins frá brúðgumanum Þú ert svo yndislegur.
No, I know, but I told you not to call me on this line.	En ég sagði þér að hringja ekki í þetta númer.
What if Todd picks up?	Hvað ef Todd svaraði?
No, no, no, I... I want to.	Nei, mig langar það.
No, Steve.	Nei, Steve.
Todd doesn't know anything.	Todd veit ekki neitt.
I don't care if he finds out after the wedding.	Hann má komast að því eftir brúðkaupið.
There's nothing he can do about it then anyway.	Þá getur hann ekkert gert.
Oh, you're so sweet.	Þú ert svo sætur.
Steve, huh?	Steve?
Well, Steve Spirou, I'm going to fuck you up.	Jæja, Steve Spirou, þú skalt fá að finna fyrir því.
I'm going to fuck you up!	Ég læt þig finna fyrir því.
Well, I got some great news.	Ég hef góðar fréttir.
I've made my decision on who my new partner is.	Ég er búinn að velja mér nýjan meðeiganda.
Phil!	Phil.
Phil, I knew you could do it.	Ég vissi að þú gætir það.
Look at Phil's face.	Sjáið svipinn á Phil.
I'm just busting your balls, Phil.	Ég er bara að stríða þér, Phil.
No, I 'd never pick you.	Ég myndi aldrei velja þig.
Oh, no. It's you, Todd.	Það ert þú, Todd.
And... a lot more money! Oh!	Og miklu meiri peningar!
Somebody's going shopping!	Nú fara sumir að versla!
I thought he left.	Ég héIt að hann væri farinn.
Yeah, that's what you wish, Steve.	Já, þú myndir vilja það.
I need to talk to you, homeboy. Yeah.	Ég þarf að tala við þig, vinur.
Hey, Jamie.	Sæl, Jamie.
Listen. Listen.	Hlustaðu á mig, maður!
Dude, this is not about you and me, all right?	Þetta snýst ekki um mig og þig.
You're not marrying the right girl.	Hún er ekki rétta stelpan fyrir þig.
She is cheating on you.	Hún heldur fram hjá þér.
You are unbelievable.	Þú ert ótrúlegur.
Can't you just let it go?	Geturðu ekki látið mig í friði?
This is my last chance to be normal.	Þetta er síðasta tækifærið til að vera venjulegur.
Are you determined to ruin my life?	Viltu rústa lífi mínu?
Honey, what's going on?	Hvað er um að vera, elskan?
Nothing.	Ekkert.
That's right, sonny boy. Your wife-to-be's fucking your boss.	Já, sonur sæll, konan þín riðlast á yfirmanni þínum þarna!
Right there. Fuck you, buddy.	Andskotinn hafi þig.
You are an idiot!	Þú ert hálfviti!
Is that right, sweetheart?	Er það, elskan?
Yes, it is.	Já, það er það.
Yeah, yeah.	Af hverju?
I was on the phone with Steve.	Ég var að tala við Steve.
Aha! Steve Goldstein, the Boston Herald wedding reporter.	Steve Goldstein blaðamanninn sem skrifar brúðkaupsdáIkinn!
Yeah, he's doing a piece on the most beautiful places to get married, and I didn't want Todd to know because he doesn't like being in the paper.	Hann er að skrifa grein um fallega staði til að halda brúðkaup. Ég vildi ekki að Todd vissi það því hann vill ekki láta skrifa um sig.
So, I am sorry that I wanted everyone in the world to know I married the perfect guy.	Mér þykir leitt að ég skyldi vilja láta allan heiminn vita að ég giftist fullkomnum manni.
Honey, do you think you can forgive me for keeping such a big secret from you?	Geturðu fyrirgefið mér að ég leyndi þig þessu, elskan?
Okay, uh, due to this newfound evidence, the conclusion might be that I'm an asshole.	Vegna þessara nýfundnu sannana... getur niðurstaðan verið sú að ég er bjáni.
Bye.	Bless.
Fine.	Allt í lagi.
Have a good wedding.	Til hamingju með brúðkaupið.
I'll leave with pride.	Ég fer stoltur.
Bye!	Bless!
I'll see you tomorrow!	Við sjáumst á morgun!
I'm staying in the city tonight, remember?	Nei, ég gisti í borginni, manstu?
What?	Hvað?
Yeah, the bride and groom, they're supposed to sleep separate night before the wedding.	FóIk á ekki að sofa saman nóttina fyrir brúðkaupið.
So see you tomorrow, big guy.	Sjáumst á morgun, stóri maður.
Wait, but don't they not have a car?	Bíddu, eru þau ekki bíIlaus?
The kid hates my guts.	Strákurinn hatar mig.
Right? 'Cause you guys don't have a car.	Af því þið eruð ekki á bíI.
I'm not talking about him, Donny.	Ég er ekki að tala um hann.
Wake up, man.	Vaknaðu, maður.
What?	Hvað?
Jamie's the gatekeeper for your son.	Jamie er leiðin að syni þínum.
Yeah?	Er það?
Win her over, then she'll convince Han to give you another chance. Boom!	Ef þú vinnur hana á þitt band fær hún Han til að gefa þér tækifæri.
How am I ever going to get her trust?	Hvernig fæ ég hana til að treysta mér?
She freaking hates me.	Hún hatar mig.
Donny, you want to know what all women love?	Viltu vita hvað allar konur þrá?
Ice cream.	Rjómaís.
Hi.	Sæll.
I'm Todd Peterson.	Ég er Todd Peterson.
No, you're not. You're Donny Berger.	Nei, þú ert Donny Berger.
You fucked your teacher in the seventh grade.	Þú reiðst kennaranum þínum í 7. bekk.
I'm Todd Peterson.	Ég er Todd Peterson.
Hi, Mr. Peterson. What can I do for you?	Hvað get ég gert fyrir þig?
What room was my fiancee in again?	Í hvaða herbergi er unnustan mín?
Let me check.	Látum okkur sjá.
641. You're a fucking stud.	Númer 641.
Stop me when I'm passing by...	Þú ert rosalega flottur.
Hey, when the legendary Donny Berger comes in here using a fake name, you go with it!	Þegar sá frægi Donny Berger kemur undir fölsku nafni þykistu trúa því.
All right, I will.	Allt í lagi.
641.	641.
All right, come on, sweetheart.	Svona nú, elskan.
Oh, yeah!	Hvað?
Oh! What, did Todd come out here?	Kom Todd hingað?
You're half the size of Todd, but you use it so much better!	Þú ert helmingi minni en Todd en þú notar það miklu betur!
I guess not. Oh!	Líklega ekki.
Oh, fucking shit!	Guð minn góður.
Fucking shit.	Guð minn góður.
Fucking shit!	Andskotinn sjálfur!
Fucking shit. Yeah.	Andskotinn sjálfur!
Yeah! You do not deserve these treats.	Þú átt þetta góðgæti ekki skilið.
Are you finished, sweetheart?	Ertu búin, elskan?
Oh, my God.	Guð minn góður!
Your fiance's at home, you know.	Unnustinn þinn er heima.
This really gets me upset.	Þetta ergir mig mikið.
You know why?	Veistu af hverju?
'Cause he's too good for you.	Af því hann er of góður fyrir þig.
He is.	Það er satt.
And you're sitting here gallivanting with... I think I know who.	Og þú ert hér á fullu með ég held ég viti hverjum.
Don't I, Mr. Steve Goldstein?	Er það ekki, herra Steve Goldstein?
Wait. Are you...	Bíddu, ertu ekki að grí...
What am I seeing?	Hvað sé ég?
No reply. So it's real.	Ekkert svar.
Oh, my God. Uh, Donny, Donny, you don't...	Svo það er þá satt.
You don't understand what's going on here.	Þú skilur ekki hvað er á seyði hér.
I don't think Charlie Sheen would understand what's going on here.	Ég held að Charlie Sheen myndi ekki skilja það.
Look, I love Todd, and we're going to get married, and we're going to have a great life together.	Ég elska Todd og við ætlum að gifta okkur og við munum hafa það gott saman.
And yes, I've had sex with Chad from time to time.	Og já, ég sef stundum hjá Chad.
It's what good-looking people do.	Fallegt fóIk gerir það.
They have sex with other good-looking people.	Það sefur hjá öðru fallegu fóIki.
You know? Just so happens that this one particular good-looking person is my little brother.	Það vill bara svo til að þessi fallegi maður er litli bróðir minn.
Oh, okay.	Allt í lagi.
It's all making sense to me now.	Nú er þetta skiljanlegt.
I know that sounded bad, but, Donny, this was going to be the last time.	Það hljómar illa, en þetta átti að vera í síðasta sinn.
I would never carry on with a married woman.	Ég myndi aldrei halda við gifta konu.
Oh... Oh, please don't let him tell Mommy about our secret tickle time.	Bara að hann segi mömmu ekki frá leynikitlunum okkar., Leynikitlur "?
Secret tickle time? You got a name for it?	Eigið þið nafn yfir það?
And with a United States military man, no less.	Og það með manni í her Bandaríkjanna.
You are a disgrace to that uniform!	Þú ert einkennisbúningnum til skammar!
No, he's not a Marine.	Hann er ekki sjóliði.
He buys those uniforms on eBay so Dad doesn't find out he's a modern jazz dancer.	Hann kaupir búningana á eBay til að leyna pabba því að hann er jassdansari.
That's possibly worse than the incest thing.	Það er jafnvel ennþá verra en sifjaspellin.
This is an abomination.	Þetta er viðbjóðslegt.
I'm telling Todd.	Ég segi Todd það.
No, he won't believe you.	Hann trúir þér ekki.
Yeah, he will.	Jú, víst.
No, he bought that Steve Goldstein story.	Nei, hann trúði sögunni um Steve Goldstein.
Come on, you think he got that partnership on his own?	Heldurðu að honum hafi sjálfum tekist að verða meðeigandi?
With that "beep boop beep" shit?	Með véImennahljóðunum?
No, I gave him a boost.	Nei, ég hjáIpaði til.
How many people have you fucked?	Hvað hefurðu riðlast á mörgum?
Well, maybe... he'll believe this.	Kannski trúir hann þessu.
Nice.	Flott.
Save.	Vista.
You two have fun together.	Skemmtið ykkur vel.
Sickies.	Geðsjúklingar.
All right, how much?	Hvað viltu mikið?
I'm going to be a very rich woman.	Ég verð mjög rík.
I can write you a big fat check.	Ég get skrifað myndarlega ávísun.
What's it going to take for this to go away?	Hvað kostar að gleyma þessu?
Todd has to pop a Xanax when he loses a contact lens.	Todd verður að taka róandi ef hann týnir augnlinsu.
What do you think he's going to do when he finds out about this?	Hvað heldurðu að gerist þegar hann kemst að þessu?
Todd's happy You really want to take that away?	Todd er ánægður. Viltu virkilega hafa það af honum?
Hey, buddy.	Sæll, félagi.
I got something to tell you, and...	Ég þarf að segja þér dálítið.
I'm not expecting you to believe this, but... I got the money.	Ég ætlast ekki til að þú trúir því, en ég fékk peningana.
That's great, Donny.	Það er frábært.
Your son came through for you, didn't he?	HjáIpaði sonur þinn þér? Já.
Yeah. His fiancee gave me $ 50,000 to keep quiet about her having sex with her brother.	Unnusta hans gaf mér 50 þúsund dali fyrir að þegja yfir því að hún sefur hjá bróður sínum.
Yeah, I've been there.	Já, ég þekki það.
We've all been there.	Við þekkjum það allir.
She said it was her last time, so... Oh.	Hún sagði að yrði í síðasta sinn svo...
Maybe things will work out.	Kannski fer allt vel.
Then how come I feel like shit right now?	Af hverju líður mér þá svona rosalega illa?
Yeah, it's kind of a moral thicket.	Já, þetta er siðferðileg klípa.
But the good news is, you stay out of the slammer, right, Donny?	En góðu fréttirnar eru að þú ferð ekki í steininn.
Donny?"	Donny?
Go do something."	Gerðu eitthvað.
I don't know, Mr. Mitty. I don't know if I can fucking handle it."	Ég veit ekki hvort ég þoli það, herra Hanski.
Be a good person."	Vertu góður maður.
Donny?	Donny?
Oh, no, no, don't hit me.	Nei, ekki berja mig.
Oh, well, what about Father Shakalu?	En hvað með föður Shakalu?
Oh, stupid bird.	Heimski fugl.
Sounds good.	Það hljómar vel.
Oh, oh... By the way, Todd, uh was it you that hit me in the head with the bottle? Oh.	En heyrðu, varst það þú sem barðir mig í höfuðið með flöskunni?
Well, then, um, who, then?	Hver gerði það þá?
It was Chad.	Það var Chad.
Interesting.	Athyglisvert.
Two, three, four.	Tveir, þrír, fjórir.
Fosse, and Fosse, and Fosse.	Fosse og Fosse.
Interesting. Yo!	Athyglisvert.
Donny Berger!	Donny Berger!
All right!	Gott máI!
I 'd sign something for you, buddy, but I got no time right now.	Ég myndi gefa þér áritun en ég má ekki vera að því núna.
Ice!	Ice!
Ice, you in there, buddy?	Ertu þarna inni?
You still got the 5.0?	Ég þarfnast þín.
What does that mean?	Áttu Mustanginn ennþá?
Is that ayes or no?	Þýðir þetta já eða nei?
I don't understand the pose.	Ég skil ekki þessa stellingu.
We're stuck!	Við erum fastir!
To hell with the 5.0.	Fjandinn hafi bílinn.
Let's run for it, man.	Hlaupum, maður.
But we need great tunes!	En við þurfum góða tónlist!
Come on, let's get them!	Drífðu þig!
You forgot to pay!	Þið gleymduð að borga!
So, Jamie, do you promise to provide Todd here with unending empathy, encouragement and honesty, till death do you part?	Jamie, lofarðu að veita Todd óendanlega samúð, hvatningu og vera heiðarleg við hann þar til dauðinn aðskilur ykkur?
What are you doing, guy?	Hvað ertu að gera, maður?
You jumped?	Stökkstu?
There was a door right here!	Farðu um dyrnar!
Come on, we got to get there!	Fljótur, við verðum að ná þangað!
We ran well over... a mile.	Við hlupum langa leið.
Gerald!	Gerald!
I'm sorry it sounded so harsh, but you'll understand why I said that in a few minutes.	Leitt hvað þetta hljómaði hörkulega en það skýrist eftir nokkrar mínútur.
There ain't gonna be a few minutes, you goddamn son of a bitch!	Þú færð ekki nokkrar mínútur, tíkarsonur!
Calm down!	Rólegur!
Calm down! Let the boy talk.	Leyfðu piltinum að tala.
I can't let you marry this chick.	Ég get ekki leyft þér að kvænast þessari stelpu.
I can't believe you're doing this.	Ég trúi þessu ekki.
Listen to me, buddy.	Hlustaðu á mig, vinur.
You don't love this girl.	Þú elskar hana ekki.
That wrap around you. It's deep in your stomach. It's in your head.	Og tilfinningarnar sem umvefja þig eru djúpt í maganum á þér.
Phil, sit down before I tell your wife what you did at the strip club.	Sestu eða ég segi konunni þinni hvað þú gerðir á nektarbúIlunni.
Okay. Son, I'm sorry, I just, I can't let you marry this skank."	Sonur minn... ég get því miður ekki leyft að þú kvænist þessari dræsu.
Son?	Sonur?
"Your son?	Sonur þinn?
Son?	Sonur?
What is he talking about?	Um hvað er hann að tala?
Honey? You can tell me.	Elskan mín. Þú getur sagt mér það.
I'll forgive you.	Ég fyrirgef þér.
That's what love's about, right?	Það er ástin, er það ekki?
Forgiveness.	Að fyrirgefa.
All right, fine.	Allt í lagi þá.
Donny's not my best friend.	Donny er ekki besti vinur minn.
He's my father.	Hann er pabbi minn.
Oh, my... My parents didn't die in an explosion.	Foreldrar mínir fórust ekki í sprengingu.
I lied because I'm the product of an inappropriate teacher-student relationship.	Ég laug því af því ég er ávöxtur ólöglegs sambands kennara og nemanda.
Teacher-student relationship?	Sambands kennara og nemanda?
Do you know how gross that sounds?	Skilurðu hvað það er ógeðslegt?
You're disgusting!	Þú ert viðbjóðslegur!
Are you fucking kidding me right now?	Ertu ekki að grínast?
She can still cancel that check, Donny! Chad.	Hún getur ennþá ógilt tékkann! Chad.
Cancel what check?	Ógilt hvaða tékka?
I don't...	Ég hef ekki...
She gave me 50 grand to keep my mouth shut.	Hún gaf mér 50 þúsund fyrir að þegja.
50 grand?	50 þúsund?
I was gonna hold on to it, you know, to get me out of jail, but...	Ég ætlaði að nota hann svo ég færi ekki í fangelsi.
Yeah, yeah. That's what I think of that.	Já, þetta er það sem mér finnst.
That's how much I hate this fucking whore. Wait.	Svona hata ég þessa hóru mikið.
Keep your mouth shut about what?	Þegja yfir hverju?
Todd, don't listen to him.	Hlustaðu ekki á hann.
He's a liar and he's crazy!	Hann er lygari og brjálæðingur!
Father McNally, please continue.	Haltu áfram, séra McNally.
I promise to do all that shit you mentioned and so does Todd, right?	Ég lofa að gera allt sem þú sagðir og Todd líka, er það ekki?
Wait, what is going on?	Hvað er á seyði? Segðu honum það.
Tell him.	Nei.
Don't tell him, don't tell him.	Ekki segja honum það.
You tell him or I'll tell everybody here.	Annað hvort segir þú honum það eða ég segi öllum það.
It's up to you.	Þú ræður.
Oh. Okay.	Svona nú.
Well, that's not that bad.	Það er ekki svo hræðilegt.
You didn't tell him, you fucking lying piece of shit!	Þú sagðir honum það ekki, fjandans lygatæfan!
Get on it now or I'll fucking crush you!	Gerðu það eða ég niðurlægi þig hér! Nei.
No. Jame, you can tell me.	Þú getur sagt mér það.
I mean, how bad could it be?	Hversu slæmt getur það verið?
What?	Hvað?
Okay, she told him.	Nú sagði hún það.
You fuck your brother?	Riðlastu á bróður þínum?
Oh, my God!	Guð minn góður.
Fucking white people.	Þetta andskotans hvíta fóIk.
I'm not looking so bad now, am I, Dad? I'm...	Nú er ég ekki svo slæmur, er það, pabbi?
I'm out of here.	Nú fer ég.
Mom, she started all this.	Hún byrjaði, mamma.
I didn't want to.	Ég vildi það ekki.
I'm still your little soldier, I...	Ég er litli hermaðurinn þinn.
Fuck! Take that uniform off.	Farðu úr þessum einkennisbúningi.
You're insulting us all.	Þú móðgar okkur.
No, no, no.	Nei.
Don't you see?	Skilurðu þetta ekki?
It's gonna be even better now.	Nú verður samband okkar enn betra.
You're a mess, I'm a mess.	Þú ert í rusli og ég líka.
Come on. Doc Shakalu, get your ass up here!	Komdu, Shakalu, drífðu þig hingað upp!
I got to be part of this shit? Todd?	Þarf ég að taka þátt í þessum fjanda?
Please.	Gerðu það.
Come on, baby.	Gerðu það, elskan.
Come on, Todd, let's do this.	Giftum okkur, Todd.
Yeah, yeah. No! Let's not do this.	Nei, við skulum ekki gera það.
Okay? And for the record, my name's not Todd Peterson.	Og svo máttu vita að ég heiti ekki Todd Peterson.
It's Han Solo.	Ég heiti Han Solo.
Named after the man who made the Kessel Run in less than 12 parsecs.	Í höfuðið á manninum sem fór Kessel - leiðina á innan við 12 parasekúndum.
And I am a Berger, like my father before me.	Og ég er Berger eins og faðir minn.
Also, I want to tell everyone here that I've got a pretty huge New Kids on the Block tattoo on my back.	Og ég vil segja ykkur að ég hef stórt, New Kids on the Block  húðflúr á bakinu.
The heads are warped, but fuck you, guys, it's funny.	Höfuðin eru teygð en það er fyndið.
It is fucking hilarious.	Það er sprenghlægilegt.
Oh, and Steve?	Og Steve.
Uh, nothing personal, man, but I quit!	Það ekkert persónulegt en ég segi upp.
Good call, Han Solo, 'cause your fiancee banged him, too. What?	Gott máI, Han Solo því unnustan riðlaðist líka á honum.
I didn't know about the brother thing, though.	Hvað? Ég vissi ekki um bróðurinn.
I am as sickened as you, believe me.	Ég er jafn hneykslaður og þú.
You know what? It's all right, Steve.	Það er allt í lagi, Steve því veistu hvað?
'Cause guess what? Donny and Vanilla Ice fucked your mom!	Donny og Vanilla riðluðust á mömmu þinni!
Vanilla Ice banged Grandma?	Riðlaðist Vanilla Ice á ömmu?
I'm sorry. I know I'm not supposed to hit a chick, but I-I got to tell you, it felt good.	Ég veit að ég á ekki að berja stelpu en það var æðislega gott.
I mean, I wouldn't do it again, but with this psycho, you know, it was warranted.	Ég myndi ekki berja þennan brjálæðing aftur en það var nauðsynlegt.
I'm gonna kill you!	Ég drep þig!
Hang on, though. Hang on.	Passaðu þig samt.
Oh, no, don't hurt me.	Nei, ekki meiða mig.
You're not meant for this.	Þetta á ekki við þig.
Well... Yeah.	Gott hjá þér.
Nicely done.	Komdu nú.
Let's get out of here, Dad.	Förum héðan, pabbi.
Did you hear that?	Heyrðuð þið þetta?
Did you hear that?	Sonur minn kallaði mig pabba!
My son called me Dad!	Hann kallaði mig pabba!
His boss and her brother?	Yfirmaður hans og bróðir hennar?
It sounds like a Rodney Dangerfield joke, but it actually happened to my boy here!	Það er eins og niðurlægjandi brandari en það henti strákinn minn!
N-Now we got to find Han Solo one of them new girls.	Við verðum að finna nútíma stelpu handa Han Solo.
One that don't care about all that money he make.	Stelpu sem sækist ekki eftir peningunum hans.
No, no. Yeah, like a girl version of Todd Bridges would be perfect. That's right!	Já, stelpuútgáfa af Todd Bridges væri tilvalin fyrir þig.
Female version of me.	Stelpuútgáfa af mér.
That's right.	Einmitt.
Well, you know, I actually might be doing okay in that department, so...	Reyndar gengur mér ágætlega í þeirri deild.
What's that?	Hvað meinarðu?
What the heck? Oh!	Hver andskotinn?
Todd and Brie, sitting in a tree.	Todd og Brie eru skotin.
I have balls down to my knee!	Pungurinn á mér nær niður á hné.
What?	Hvað?
Ah, he said it!	Hann sagði það!
Yeah!	Já!
Donny!	Donny?
Yeah, buddy?	Já, félagi.
You're my best friend.	Þú ert besti vinur minn.
I'm gonna miss you.	Ég mun sakna þín.
I know, I know.	Ég veit.
But there's good news.	En ég hef góðar fréttir.
You know what, Miss McGarricle gets out in three years, so the timing's kind of perfect for us to start our lives together.	Fröken McGarricle losnar eftir þrjú ár. Svo það er tilvalin tímasetning fyrir okkur til að hefja nýtt líf saman.
Dad, let me just give you the money. No.	Ég skal gefa þér peningana, pabbi.
No. I'm not gonna do that.	Nei, ég vil það ekki.
It's time for Donny Berger to take responsibility for his screw-ups.	Það er tímabært að Donny Berger taki ábyrgð á sínu klúðri.
I made my bed, now I got to lie in it. Donny!	Ég kom mér í þetta og verð að taka afleiðingunum.
Are you watching?	Ertu að horfa?
Turn on the TV! Turn it on!	Kveiktu á sjónvarpinu.
There he is, the fat guy we've been talking about all day, Tubby Tuke, actually gaining on the Ethiopians here in the final stretch.	Feiti gaurinn sem við vorum að tala um, þybbni Tuke er að draga á Eþíópana á lokasprettinum.
Is-is this the fat guy I put the money on? 20 bucks at 8,000-to-1. Beep boop beep boop beep.	Er þetta sá feiti sem ég veðjaði á? 20 dali, 8000 á móti einum.
160 grand? 160 grand?	160 þúsundkall?
Come on, you fat shit, move it!	Svona, feitabolla, áfram með þig.
Go, Tubby!	Áfram, Tubby.
Get the fuck up! Oh, he's up!	Upp með þig, andskotans!
He's up! He's up!	Hann er staðinn upp!
That'll replenish him!	Þetta nærir hann!
Fat guy! Fat guy!	Feitabolla!
Can he possibly win it?	Er mögulegt að hann vinni?
He's gonna do it!	Honum tekst það!
Napisy24.pl 2012 English 116 USA Comedy 94 7 1 windows-1252 21326 3010 1 2012-12-17 English 1/1 2695 1.0 01:47:51,680	Žice! 1669 Icelandic 1.0 1/1 2012-12-08 01:43:33,924 USA 116 Comedy 2012 English 0 2223 0 13954 5 iso-8859-4 0
( STUDENTS CHATTERING ) Hey, Melodie. Hey.	ÁRIĐ 2005 LOKABALL UM HELGINA Halló, Melodie.
And we live across the street from each other and stuff. And... I know, like, in four days, I'm sure, if...	Heyrðu, ég veit... við höfum ekki þekkst lengi og... þú býrð hinum megin við götuna og svoleiðis... og ég veit að eftir fjóra daga...
You know, prom's, like, in four days... Oh, my God.	Þú veist víst að lokaballið er eftir fjóra daga.
You're not asking me to prom, are you?	Þú ert þó ekki að bjóða mér á lokaballið?
( BOYS SNICKERING ) Fuck, no.	Andskotinn!
No, I... No, I just...	Andskotinn, nei, ég...
( STAMMERING ) You're probably going with someone.	Þú ferð líklega með einhverjum.
I'm sorry. I don't know how to put this nicely.	Fyrirgefðu, ég veit ekki hvernig ég get orðað það fallega.
JENKO: There's not a nice way to put it.	Það er ekkert fallegt við það!
You're a fucking nerd. And, you know...	Þú ert fjandans lúði og hún er flott.
Look at her.	Sjáðu hana.
Greg Jenko to the principal's office. Shit.	Greg Jenko á skrifstofu skólastjóra.
Good luck, bro. I said loud and clear, if you didn't get your grades up, you weren't going to the prom.	Ég sagði það hátt og skýrt, ef þú bætir ekki einkunnirnar ferðu ekki á lokaballið.
You, my friend, are about to pay the piper.	Nú færðu að borga fyrir það!
I should pay who?	Borga hverjum?
You're not going to the prom.	Þú ferð ekki á lokaballið.
Boy, you lucky you even graduating.	Þú ert heppinn að útskrifast.
Not-so-slim Shady, what's up?	Ekki-Slim Shady, hvað segirðu?
Holy shit!	Andskotans!
Jenko, Schmidt, you're up.	Jenko, Schmidt, þið eruð næstir!
Oh, fuck!	Fjandans!
Yeah, I am.	Ertu góður í þessu?
Thank you.	Já.
Such bullshit.	Meiri vitleysan!
You're really good at this.	Þú ert góður í þessu.
Yeah, I am.	Já.
Hey, you want to be friends?	Eigum við að vera vinir?
Come on, let's go.	Áfram nú!
Pick your knees up.	Upp með hnén.
I'm telling you right now, it's not a felony.	Þetta er ekki glæpur.
Chill, all right?	Rólegur.
Look, if it has intent, it's a felony.	Ef það er ásetningur er það glæpur.
JENKO: I really thought this job would have more car chases and explosions, and less homeless people doo-dooing everywhere.	Ég hélt að það yrðu fleiri bílaeltingaleikir og sprengingar og minna um heimilislaust fólk að kúka um allt.
SCHMIDT: Do you guys really think this is a police matter? To get your Frisbee back?	Haldið þið að það sé lögreglumál að ná svifdisknum þínum?
Get your own fucking Frisbee.	Fáið ykkur sjálfir svifdisk.
Shit. Shit!	Fjandans!
Shit!	Fjandans!
Yours isn't loaded, right?	Er þín nokkuð hlaðin?
Huh? We're supposed to unload them first, right?	Tæmum við þær ekki áður?
What, you... No. That's no fun.	Nei, það er ekkert gaman.
Sign says, "Do not feed the ducks.	Það er bannað að gefa öndunum.
"It's right there.	Það stendur hér.
Don't.	Þú skalt ekki...
Stop it.	Hættu.
Don't. You did it.	Þú gerðir það.
If we could take them down as our first bust, we 'd be off park duty for sure.	Ef við gætum tekið þá myndum við losna úr eftirlitinu í garðinum.
You see what I see?	Sérðu það sem ég sé?"
Cannabis sativa.	Cannibis Sativa."
Chaka Khan.	Shaka Khan.
Chaka Khan?	Shaka, hvað?
( SIRENS WHOOPING SOFTLY ) Gentlemen.	Herrar mínir.
We having a little party?	Erum við að halda partí?
Have we forgotten that the use of marijuana is illegal?	Höfum við gleymt að maríjúana er ólöglegt?
I have glaucoma.	Ég er með gláku.
I get nervous in crowds. Herpes.	Ég verð taugaveiklaður í mannfjölda. Herpes.
( LAUGHTER ) Then you won't mind if I search your bike, now, would you?	Ykkur er þá sama þótt ég leiti í hjólunum.
Go ahead.	Gjörðu svo vel.
You won't find shit. Get up.	Þú finnur ekki neitt.
Cálmate, gringo.	Upp með þig.
Man, you guys even real cops?	Eruð þið alvöru löggur?
You look like the kids on Halloween.	Þið eruð eins og krakkar á hrekkjavöku.
( LAUGHTER ) If those boys is cops, I'm DEA.	Ef þeir eru löggur vinn ég hjá fíknó.
Fuck you, pig. Hey.	Andskotinn hafi þig.
You want me to beat your dick off?	Á ég að berja af þér skaufann?
You want to beat my dick off?	Viltu berja af mér skaufann?
I'll beat your dick off with both hands.	Ég skal gera það með báðum höndum.
What's up? Let's go.	Þetta er furðulegt.
That's weird, man. SCHMIDT: I think what he was trying to say was, he's going to punch you so many times around the genital area that your dick's just going to fall off.	Hann meinar að hann berji þig svo mikið á kynfærasvæðinu að skaufinn detti af þér.
Why do you have salt in your...	Af hverju ertu með salt í...
That's actual drugs.	Þetta er dóp!
Get on the ground!	Leggist niður!
Hey! Come here now!	Komið hingað!
What do I do?	Hvað gerði ég?
Chase someone!	Eltu einhvern!
Are you leaving your bike here? Okay.	Ætlarðu að skilja hjólið eftir?
Don't run from me!	Ekki flýja!
You're making it worse for yourself!	Þú gerir bara illt verra!
SCHMIDT: Stop!	Kyrr!
I'm going to shoot you if you don't slow down, man! Come on! Hey!	Ég skýt þig ef þú hægir ekki á þér!
Come here!	Komdu hingað!
I'm not playing any more!	Þetta er ekki leikur!
I'm so not kidding!	Ég er ekki að grínast!
I got him. I got him.	Ég náði honum.
Freeze!	Kyrr!
Hands up or I shoot you!	Ég skýt þig!
That's it!	Hættu nú!
( GRUNTS ) Freeze!	Kyrr!
Stop it!	Hættu þessu!
( GRUNTS ) You're a pussy!	Þú ert aumingi!
( WHIMPERS ) You got the right to...	Þú hefur rétt á...
Give me that!	Komdu með höndina!
You got the right to to suck my dick, motherfucker! Oh, my elbow.	Þú hefur rétt á... að totta á mér skaufann, fantur!
I got him! Yes! Yes!	Ég náði honum!
Fuck you, park! We arrest people now!	Nú handtökum við fólk!
What's up? What's up?	Hvað segið þið?
( FIRING ) ( PEOPLE SCREAMING ) Congratulations on the bust, boys.	Til hamingju með handtökuna.
It sounds great.	Það hljómar vel.
JENKO: Thank you, Cinnamon.	Takk, Cinnamon.
The department was forced to drop the charges because you forgot to read him his Miranda rights.	Það varð að falla frá kæru af því þið gleymduð að lesa honum réttindin.
What possible reason is there for not doing the only thing you have to do when arresting someone?	Af hvaða ástæðu gerðuð þið ekki það eina sem gera þarf við handtöku?
I did read him his right... I did a version of that.	Ég las honum réttindin, eða útgáfu af þeim.
Do you even know the Miranda rights? Yes.	Kanntu það nokkuð?
Let's hear them, then.	Já. Lát heyra.
( LAUGHS ) You got a lot of stuff to do.	Þú hefur svo mikið að gera.
No, go ahead.	Nei, láttu það koma.
You going anywhere, Schmidt?	Hvert ertu að fara, Schmidt?
We got time. I had a thing, but I can probably push it back.	Ég þurfti að gera dálítið en ég get frestað því.
Go ahead. It's four declamatory sentences, followed by a question, for a total of 57 words. Okay.	Þetta eru fjórar setningar og spurning, samtals 57 orð.
Look, it obviously starts with, "You have the right to remain silent."	Það byrjar auðvitað á," þú hefur rétt á að þegja ".
I know you've heard this before.	Þú hefur heyrt það áður.
And then, I think it sounds something like...	Og svo... ég held að næst komi..."
( MUMBLES SOFTLY ) "You have the right to an attorney."	Þú hefur rétt á lögmanni."
Yeah, right."	Alveg rétt."
You have the right to remain an attorney."	Þú hefur rétt á að vera lögmaður."
Did you say that you have the right to be an attorney?	Sagðirðu," þú hefur rétt á að vera lögmaður "?
You do have the right to be an attorney, if you want to.	Þú hefur rétt á að vera lögmaður ef þú vilt.
Where were you?	Hvar varst þú?
( CLEARS THROAT ) I was chasing my perp, sir.	Að elta afbrotamanninn.
And how did that go for you?	Og hvernig fór það?
Honestly, he did get away, and he threw me down pretty hard.	Hann komst undan. Hann skellti mér harkalega.
Actually fucked up my elbow pretty bad.	Meiddi mig í olnboganum.
Can I see that?	Má ég sjá?
Sir, if I have to suck somebody's dick, I will.	Ef ég þarf að totta einhvern skal ég gera það.
It's just... I 'd prefer not to.	En ég vil það helst ekki.
You're officially transferred.	Þið bjánarnir eruð tilvaldir.
All right. Yeah.	Þið eruð hér með fluttir.
That's great.	Frábært.
Where should we report to?	Hvar eigum við að mæta?
Down on Jump Street.	Á Jump Street.
37 Jump Street.	Jump Street 37.
No, that doesn't sound right.	Nei, það hljómar ekki rétt.
Aroma of Christ Church?	Kirkja Góðilms Krists?
How's it going?	Hvernig gengur?
This place is weird.	Þetta er skrýtinn staður.
Everybody comfortable?	Fer vel um alla?
Yeah. Get your motherfucking ass up when I'm talking!	Hunskist til að standa upp þegar ég tala!
You will be going undercover as high school students.	Þið eigið að vinna leynilegt verkefni sem skólakrakkar.
You are here simply because you look young.	Þið voruð valin bara af því þið eruð ungleg.
You some Justin Beaver, Miley Cyrus-looking motherfuckers.	Þið eruð eins og Justin Beaver og Miley Cyrus.
I'm black.	Ég er svartur!
And I worked my ass off to be the captain!	Og ég þrælaði mér út til að verða varðstjóri.
And sometimes I get angry.	Og stundum verð ég reiður.
So suck a dick!	Svo tottið skaufa!
What I'm trying to show you is, embrace your stereotypes.	Ég er að reyna að kenna ykkur að sættast við ímynd ykkar.
Like this guy right here.	Eins og þessi gaur hérna.
Handsome.	Myndarlegur.
And he's probably a dummy.	Og hann er líklega heimskur.
And then this guy.	Og svo þessi.
I didn't get a letter or anything. Yeah, like, a start time...	Ég fékk ekki bréf eða neitt um klæðnað eða...
With a dress code or anything like that.	Klæðið ykkur eins og táningar!
Rule number one at Jump Street.	Regla númer eitt á Jump Street.
Fugazy.	Fugazy.
Do not get expelled.	Látið ekki reka ykkur.
Nobody in the system knows you're here.	Enginn í skólakerfinu veit að þið vinnið hér.
Do not have sexual relations with students or teachers, sir.	Ekkert kynlíf með nemendum eða kennurum, herra.
You hear that?	Heyrirðu það?
That's you.	Það gildir fyrir þig.
Don't do it, man.	Ekki gera það.
Keep that dirty dick in your pants.	Haltu skaufanum í buxunum.
Dirty? Don't fuck no students.	Ekki riðlast á nemendum.
Don't fuck no teachers.	Ekki riðlast á kennurum.
Sir, I know we come off as a couple of lady-killers, but I promise you we will be super professional on the job.	Ég veit að við virðumst vera kvennamenn en ég lofa að haga mér faglega í vinnunni.
Clearly, I wasn't talking to you, Big Titties.	Ég var auðvitað ekki að tala við þig, Stóru túttur.
You cherub-looking motherfucker.	Þú ert eins og andskotans englabossi.
I was talking to your partner over here. Fake-ass Handsome McGee.	Ég var að tala við félaga þinn, myndarlega McGee.
When I'm talking to him, I'm talking to him.	Þegar ég tala við hann er ég að tala við hann.
When I say, "Shut the fuck up, "I'm talking to you.	Þegar ég segi, haltu kjafti, er ég að tala við þig.
Cool. Now, you two sons of bitches, in my office now.	Komið þið nú, tíkarsynir á skrifstofuna mína.
Right now!	Undir eins!
Hi. I am Billiam Willingham.	Ég heiti Billiam Willingham.
So I bought these, which is all anybody seems to be talking about right now.	Ég keypti þetta og það er ekki talað um annað.
Cheers.	Skál.
It's a new synthetic drug.	Þetta er nýtt tilbúið dóp.
Goes by the street name H.F.S. Holy fucking shit.	Á götunni er það kallað HFS.
Holy...	Hvaða Fjandans!
They put this on the Internet for everybody to see?	Er þetta á netinu þar sem allir sjá það?
They're teenagers, man.	Þetta eru táningar.
They're really stupid.	Þeir eru heimskir.
He's dead.	Hann er dáinn.
Whatever he took, the lab has never seen it before.	Það sem hann tók hafði aldrei sést áður.
And as you can see, this kid is white.	Og hann er hvítur eins og sjá má.
That means people actually give a shit.	Það þýðir að fólki er ekki sama.
Sir, I just want to throw out to you that I would give a shit if he was black.	Ég vil bara segja að mér væri ekki sama þótt hann væri svartur.
Right now, H.F.S. is contained right there at Sagan High.	Sem stendur er HFS er aðeins að fá í Sagan-skólanum.
Now, once this drug breaks containment, it goes viral in a few days.	Þegar það fer í umferð breiðist það ört út.
Jenko, I looked at your old transcript.	Jenko. Ég skoðaði skólaskýrsluna þína.
I enrolled you in a bunch of bullshit courses like photography and drama.	Ég skráði þig í bullfög eins og ljósmyndun og leiklist.
Get in with the burnouts and the cool kids.	Kynnstu dóphausunum og svölu krökkunum.
Find out who's slinging this shit.	Kannaðu hver dreifir þessum fjanda.
Schmidt, says you were a virgin through high school.	Schmidt. Það stendur að þú hafir verið hreinn sveinn allan menntaskólann.
It says that?	Er það? Nei.
No. I just assumed it, due to your many years on the honor roll and your membership to the juggling squad.	Ég gat mér þess til út frá öllum heiðursskjölunum og þátttöku í boltakastliðinu.
It's the Juggling Society, but it's fine.	Það heitir boltakastfélag, en allt í lagi.
It's fine. They're stealing equipment from the chemistry lab.	Þeir stela efnum af rannsóknastofunni líklega til að laga dópið.
That's what we think they're cooking the dope with.	Ég skráði þig í framhaldsefnafræði.
Here's your new identities, all right? Brad and Doug McQuaid.	Hér eru skírteinin ykkar, Brad og Doug McQuaid.
The mission is this. Infiltrate the dealers, find the supplier.	Verkefnið er: Blandast í hóp dópsalanna, finna framleiðandann.
We get to be brothers?	Þurfum við að vera bræður?
Infiltrate the dealers, find the supplier.	Blandast í hóp dópsalanna, finna framleiðandann.
But if we find the supplier first, we don't have to worry about the dealers.	Hvað ef við finnum framleiðandann fyrst?
God damn.	Andskotinn.
Hey, Korean Jesus.	Kóreski Jesús.
I don't know if you only cater to Korean Christians or if you even exist.	Ég veit ekki hvort þú þjónar bara Kóreubúum eða hvort þú ert til.
No offense.	Ekki illa meint.
I just...	Ég er bara...
I'm really freaked out about going back to high school.	Mér er rosalega illa við að fara aftur í menntaskóla.
It was just so fucking hard the first time.	Það var svo djöfull erfitt í fyrsta sinn.
I know we haven't made our first arrest, or maybe I'm not the best cop.	Við höfum ekki handtekið neinn, kannski er ég ekki góð lögga.
Korean Jesus, I just really don't want to fuck this up.	Kóreski Jesús, ég vil bara ekki klúðra þessu.
I'm sorry for swearing so much.	Fyrirgefðu hvað ég blóta mikið.
The end?	Endir?
I don't really know how to end a prayer.	Ég kann ekki að enda bæn.
Hey! Stop fucking with Korean Jesus!	Hættu að bulla í kóreska Jesú!
He ain't got time for your problems.	Hann hefur ekki tíma fyrir þín mál.
He busy! With Korean shit.	Hann er upptekinn við kóresk mál!
You two get to your mama house ASAP. What?	Farið heim til mömmu eins og skot.
You're teenagers now, all right?	Þið eruð unglingar núna.
( DOORBELL RINGS ) My baby's home!	Elskan mín er komin heim!
Come here. You will always be my infant angel baby child.	Þú verður alltaf litla englabarnið mitt.
It's great to see you guys.	En gaman að sjá ykkur.
Hey. Schmidt family!	Sæl, fjölskylda!
Up top, Papa Schmidt. Oh, my God.	Gefðu mér lúku, Schmidt pabbi!
Mama Schmidt, did you do all this yourself?	Gerðirðu þetta sjálf, mamma Schmidt?
This is unbelievable.	Þetta er ótrúlegt.
Well, yeah. I guess I did.	Ætli það ekki.
It's gorgeous!	Það er glæsilegt!
So are you.	Það ert þú líka.
Jenko, Jenko, oh, my God, please.	Við notum það fyrir leikfimi.
No, no. Don't touch that.	Nei, ekki snerta þetta.
We just brought it back from Sedona.	Við komum með það frá Sedona.
Guys, can we get rid of this stuff?	Getum við hent þessu drasli?
I mean, it looks like I died in a car crash and you guys haven't moved on.	Það er eins og ég hafi dáið í bílslysi og þið hafið ekki náð ykkur.
Rid of it?	Henda því?
If we take it down, we have to stop bragging about you.	Þá yrðum við að hætta að monta okkur af þér.
I look like Fred Savage from The Wonder Years, but completely naked, wearing Indian friendship bracelets.	Ég er eins og leikarinn í "Bernskubrek" en nakinn með indíánarmbönd.
That is a great picture, Morton.	Þetta er góð mynd.
Mmm-hmm. You look like a young Jay Leno.	Þú ert líkur Jay Leno í æsku.
Am I even wearing underwear in this picture?	Er ég í nærfötum á myndinni?
No.	Nei!
I remember.	Nú man ég.
You know why?	Vitið þið af hverju?
Because I've told it to a therapist about 8,000 times.	Af því ég sagði sálfræðingi það mörgum sinnum!
( SNICKERING ) I mean, this is a fourth grade participation medal for soccer.	Þetta fékk ég í fjórða bekk fyrir þátttöku í fótbolta.
( DOORBELL RINGS ) That must be Phyllis.	Þetta er víst Phyllis.
She is just dying to see you. What?	Hún er svo spennt að hitta þig.
Mom, you told Phyllis I was here?	Sagðirðu Phyllis að ég kæmi?
She's going to tell the whole neighborhood.	Hún segir öllu hverfinu það!
I told you, it's an undercover assignment.	Þetta er leynilegt verkefni.
Undercover."	Leynilegt.
That's so cute.	Það er svo sætt.
( GROANS ) I'm going upstairs.	Ég fer upp.
ANNIE: Okay, honey.	Við erum svo glöð að fá þig.
Okay. That's great.	Það er frábært.
Thank you.	Takk.
Where is he?	Hvar er hann?
He just needs to take a little rest, and then he's dying to see you, too.	Hann þarf að hvíla sig og svo hlakkar hann til að hitta þig.
Bye-bye.	Bless.
I baked muffins!	Ég bakaði múffur.
SCHMIDT: If you don't know your identity, we're screwed tomorrow.	Ef þú veist ekki hver þú ert er úti um okkur.
You got to study this stuff.	Þú verður að læra þetta.
Forget those identities.	Gleymdu því.
They're bullshit. They said I was held back a year.	Þeir segja að ég hafi setið eftir eitt ár.
You were.	Það er rétt.
You were held back two years.	Þú sast eftir tvö ár.
I got to start all over.	Ég verð að byrja upp á nýtt.
No. Come on, man. We're adults now.	Nei, við erum fullorðnir.
We're best buds.	Við erum bestu vinir.
It's definitely not going to happen again.	Það gerist örugglega ekki aftur. Gott.
Cool. ( RHYTHMIC WHIRRING ) Beautiful day out there, boys.	Fallegt veður í dag, strákar.
Just shut up.	Þegiðu bara."
BOTH: "Anything you say can and will be used against you in a court of law."	Hvað sem þú segir má og mun verða notað gegn þér í réttarsal."
"You have the right to an attorney."	"Þú hefur rétt á lögmanni.
"If you cannot afford an attorney, one will be appointed..."	Hafirðu ekki efni á lögmanni..."
Dude, do you still not know the Miranda rights?	Kanntu þetta ekki ennþá?
You're a cop.	Þú ert lögga.
Come on, man. They always cutaway on TV before they finish them.	Það er alltaf klippt í sjónvarpinu áður en þeir klára það.
All right, let's do it.	Gerum þetta.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
What? What are you talking about?	Notarðu báðar ólarnar?
My backpack?	Á bakpokanum?
Yeah.	Já.
Yeah, I got to be seen with you.	Ég þarf að láta sjá mig með þér.
You got to one-strap it.	Þú notar eina ól.
Seriously, I would no-strap it if that would even be possible.	Ég notaði enga ef það væri hægt.
Okay, what makes you the expert?	Af hverju ert þú sérfræðingur?
I was cool in high school, and you weren't.	Ég var svalur í skólanum en ekki þú.
Okay, that makes sense.	Það er nokkuð til í því.
Continue.	Áfram.
The Three Keys of Coolness in High School, by Jenko.	Lyklarnir þrír til að vera svalur í skólanum.
One, don't try hard at anything. Okay?	Fyrsti: Ekki leggja hart að sér við neitt.
Two, make fun of people who do try.	Annar: Gera grín að þeim sem gera það.
Three, be handsome.	Þriðji: Vera myndarlegur.
Four, if anyone steps to you on the first day of school, you punch them directly in the face.	Fjórði: Sýni einhver frekju fyrsta daginn, gefðu honum á hann.
Five, drive a kick-ass car.	Fimmti: Keyra rosalega flottan bíl.
Shit.	Fjandans.
All right, but just don't be driving it like teenagers, revving up the engine and shit, okay?	Ekki keyra eins og unglingar, pína vélina og svoleiðis.
We would never.	Við myndum ekki gera það!
That was amazing.	Þetta var magnað.
Okay, ready?	Tilbúinn?
Yeah, yeah.	Nú kem ég.
( TIRES SQUEALING ) ( GROANING ) You Okay?	Er allt í lagi með þig?
I think I shit my pants.	Ég held að ég hafi skitið í buxurnar.
SCHMIDT: Hey, park in that handicapped spot. It'll make us look cool.	Leggðu í stæðið fyrir fatlaða, þá erum við svalir.
JENKO: That's awesome.	Þetta er frábært.
Everybody's two-strapping it.	Allir nota báðar ólarnar.
Just stay with the one-strap.	Haltu áfram að nota eina ól.
I can't. I can't.	Ég get það ekki.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Don't succumb to the peer pressure. What are you doing?	Ekki láta undan þrýstingi félaganna.
You're supposed to use two straps.	Þú notar báðar ólarnar!
One strap is peer pressure.	Önnur ólin er þrýstingur félaga.
No. No.	Þú klúðrar þessu.
You're fucking up right now.	Þetta eru blóðsugurnar.
Okay, those are Goths.	Þetta eru lúðarnir.
( NERD IMITATING BEEPING ) I don't know what they are.	Ég veit ekki hverjir þetta eru.
I don't care about anything.	Það er sama.
Look at him.	Sjá hann.
You punched me because I'm gay? What?	KýIdirðu mig af því ég er hommi?
No.	Nei.
Oh, Come on.	Látið ekki svona.
That's not cool, man.	Þetta er ekki svalt.
That is really insensitive.	Þetta er tilfinningaleysi.
I didn't punch him because he's gay.	Ég kýIdi hann ekki vegna þess.
I punched him, and then he happened to turn out to be gay afterwards.	Ég kýIdi hann og eftir á var hann hommi.
I was gay when you punched me!	Ég var hommi þegar þú kýIdir mig.
In a weird way, it might have been homophobic not to punch you just because you were gay. Right.	Það gæti verið hommafælni að kýla þig ekki af því þú ert hommi.
A kid died the other day from drugs, and nobody, including me, is doing anything about it.	Og enginn, ég meðtalinn, gerir neitt í því.
You guys cross my line again, and you walk into this office, I'm going to expel you.	Ef þið farið aftur yfir strikið og komið hingað á skrifstofuna, rek ég ykkur.
You got me?	Skiljið þið það?
All right, let's do this.	Gerum þetta.
Which one of you is Doug?	Hvor ykkar er Doug?
Let's do that again and pretend you guys aren't weird.	Reynum aftur og látum sem þið séuð ekki skrýtnir.
Which one of you is named Doug?	Hvor er Doug?
No, dude, I'm Brad.	Nei, ég er Brad.
Okay, good.	Ágætt.
So that means your name is Doug, son.	Þá ert þú Doug.
Yeah, I'm Doug.	Já, ég er Doug.
Great.	Gott.
Here are your class schedules.	Hér er stundaskráin ykkar.
I'm in drama. I suck at drama.	Ég er ömurlegur í leiklist.
AP Chemistry.	A.P. Efnafræði!
And, no, you can't, because you don't even know what it's actually fucking called!	Og þú getur það ekki því þú veist ekki einu sinni hvað það heitir!
It's going to be fine.	Þetta verður gaman.
You go to my classes, and I'm going to go to yours.	Þú tekur mín fög og ég þín.
Okay, now, chemistry's the one with the shapes and shit, right? Fuck.	Er efnafræði ekki með formum og línum?
So, we are going to hold auditions for the Peter Pan part today.	Í dag verður valið í hlutverk Péturs Pan.
Billiam would've wanted the show to go on.	Billiam hefði viljað að haldið væri áfram með sýninguna.
When I was a young actor just starting out in New York state, Albany, to be exact, I booked a local television commercial... Hey....	Þegar ég var ungur leikari að hefja ferilinn í Albany...
It's really sad about that kid. He was talented.	Þetta er svo sorglegt, strákurinn var svo hæfileikaríkur.
So are you saying if he wasn't talented, it would be less sad? No.	Meinarðu að það væri ekki sorglegt hefði hann ekki verið hæfileikaríkur?
No, no, no, that's not what I meant.	Nei, ég meinti það ekki.
I was just busting your balls.	Ég var bara að stríða þér.
( CHUCKLING ) Okay.	Allt í lagi.
Good. ( LAUGHING ) I remember, one time, doing cocaine with Willie Nelson's horse, and we were having so much fun.	Ég man að einu sinni tók ég kók með hrossinu hans Willie Nelson. Við skemmtum okkur svo vel.
And then I realized that she was dead.	En svo... tók ég eftir að hún var dauð.
I remember one summer...	Eitt sumarið...
Do kids still do this stuff? Even after what happened to him?	Nota krakkar þetta ennþá eftir það sem gerðist?
Everyone's saying that Billiam had a heart murmur.	Allir segja að Billiam hafi haft hjartagalla.
Pretty much everyone I know does it, but it's not my thing.	Eiginlega allir sem ég þekki en ég geri það ekki.
It's not really my thing, either, but a buddy of mine really wants it.	Ekki ég heldur en vin minn langar svo í það.
Who would he call if he wanted it?	Í hvern ætti hann að hringja?
Well, you can tell your friend that if he really wanted it, it's not so hard to find.	Þú getur sagt vini þínum að ef hann langi í það sé auðvelt að finna það.
Mr. Texty Texty. Since you have so much to say to Molly, let's see if you can be Peter to our Wendy.	Fyrst þú hefur svona mikið að segja Molly sjáum hvort þú ert Pétur Pan eða Vanda.
You look like you might have a little Peter inside of you.	Það gæti verið lítill Pétur í þér.
Uh, I can't.	Ég get það ekki.
I'm fine just being a tree or something.	Ég skal bara vera tré eða eitthvað.
Doug, you never won't know what you can't achieve before you don't achieve it.	Þú veist aldrei hvað þú getur ekki gert fyrr en þér tekst það ekki.
My point is, you have to.	Þú verður.
Everyone auditions for Peter.	Allir fara í áheyrn fyrir Pétur Pan.
Yeah, sure.	Já, allt í lagi.
( WHISPERINGS ) H2O It's okay.	Allt í lagi.
Thank you.	Takk fyrir.
Thank you, Zack.	Takk fyrir, Zack.
Whoo! So good.	Þetta var svo gott.
Oh, I'm sorry.	Fyrirgefðu.
What is your name? Brad?	Heitirðu Brad?
Wow.	Já.
Look at you, Brad.	Að sjá þig, Brad.
Big. Uh...	Stór...
What is a pop Quiznos?	Hvað er Quiznos-próf?
It's a quiz, and the first person who finishes gets a $ 10 gift certificate to Quiznos.	Sá sem er fyrstur til að klára fær 10 dala gjafabréf á Quiznos matstaðinn.
You look really old.	Þú virðist svo gamall.
Were you held back or something or...	Varstu látinn sitja eftir?
You look super young.	Þú virðist rosalega ung.
It's so lame.	Það er svo asnalegt.
French, the language of love.	Franska, tungumál ástarinnar.
That's cool, man.	Flott, maður.
It's nice to meet you also.	Gaman að kynnast þér líka.
Hey. Good luck.	Gangi þér vel.
Um... Maybe try one cooler.	Reyndu aftur, kannski svalari.
And faster.	Og hraðar.
And louder.	Og hærra.
And better.	Og betur.
We have this "hurry back" rule, so if you're not back in six minutes, I have to send you to the principal.	Það er regla hér að flýta sér svo ef þú kemur ekki eftir sex mínútur verð ég að senda þig til skólastjórans.
Rules are rules, so, I guess this will have to be a quickie.	Reglur eru reglur svo þú verður að vera snöggur.
Which way is yearbook?	Hvar er árbókin?
I don't know.	Ég veit það ekki!
Is it this way?	Í þessa átt?
I don't know!	Ég veit það ekki!
Yo. Hey. You guys, huh?	Heyrið þið, strákar.
No, I just sell it.	Ég sel það bara.
Yeah, he just sells it Come on.	Já, hann selur það.
Yeah, no, I'm sorry.	Láttu ekki svona.
I meant I just...	Fyrirgefðu.
How many you guys want? 20 bucks a pop.	Hvað viljið þið mikið? 20 dalir stykkið.
One each?	Eitt á mann?
One pop each of drugs.	Eitt stykki af dópi á mann.
( CHUCKLES ) You guys aren't narcs, are you?	Eruð þið nokkuð fíknó?
( LAUGHING ) Dude, come on.	Láttu ekki svona, maður.
No! Maybe you're a narc.	Þú ert kannski fíknó.
You know who calls people narcs?	Hver kallar fólk fíknó?
Narcs, narc.	Fíknó.
Yes, yes.	Já.
No problem.	Ekkert mál.
All right, take it here so I know you're cool.	Takið það hérna svo ég sjái að allt sé í lagi.
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
What?	Hvað?
We were going to take it home.	Við ætluðum að fara með það heim.
I gotta go back to class, is the only thing.	Ég þarf að fara aftur í tíma.
I was thinking that I was going to go home, maybe turn down the lights, getting snuggy, get a little weird.	Ég ætlaði að fara heim, dimma ljósin og hafa það notalegt.
I was going to take it, and then masturbate later.	Ég ætlaði að taka það og fróa mér.
Okay, I'm not asking.	Ég spurði ekki.
Take it now or get the fuck out.	Takið það eða farið.
Cool Ranch?	Grill eða Cool Ranch?
Have fun.	Góða skemmtun.
You got to pull the trigger!	Þú verður að toga í gikkinn.
Okay. You got to pull the trigger!	Gerðu það.
I can't. We gotta throw up.	Við verðum að kasta upp.
That kid, Billiam, died.	Billiam dó!
We got to throw up. Just think of something gross.	Hugsaðu um eitthvað ógeðslegt.
Think of something gross.	Hugsaðu sjálfur um eitthvað ógeðslegt.
I don't know.	Settu hann bara inn!
I've never done this before!	Ég hef aldrei gert þetta!
Just stick it in!	Settu hann inn!
Go! ( BOTH GAGGING ) Cut your fucking fingernails!	Klipptu á þér neglurnar!
Oh, God! Is it me?	Er það ég?
I'm sorry. I just can't sometimes.	Stundum get ég það bara ekki.
Think we're going to be fine.	Þetta verður allt í lagi.
I don't feel anything.	Ég finn ekkert.
Me, neither. Hey!	Ekki ég heldur.
You got a pass for running around the hallways like a couple of ding-a-lings?	Hafið þið passa til að hlaupa um gangana eins og bjánar?
Now I'm going to have to take you to the principal's office.	Nú verð ég að fara með ykkur til skólastjórans.
Come on, please. Sorry.	Nei. Gerðu það ekki.
Come on, please.	Fyrirgefðu.
You have exceptional muscle tone there, young man.	Þú hefur einstaka vöðvabyggingu, ungi maður.
When 'd you go through puberty?	Hvenær varðstu kynþroska?
Like, at seven or something?	Þegar þú varst sjö ára?
You look like you're in your mid-20s, for crying out loud.	Það mætti halda að þú værir yfir tvítugt.
Doug McQuaid.	Doug McQuaid!
I read your file.	Ég las skýrsluna þína!
You got a lot of something special going on there, young man.	Þér er margt til lista lagt, ungi maður.
What the hell was that?	Hver fjárinn var þetta?
God damn it, son!	Lyftu aldrei hendi gegn mér!
I consider that a threat.	Ég lít á það sem ógnun.
I was just saying that I'm Doug. I'm Doug McQuaid.	Ég var bara að segja að ég er Doug McQuaid.
See, that's Brad.	Sérðu.
That's Brad.	Þetta er Brad.
You're the new kid who's All County in track?	Ertu sá nýi sem var valinn í hlaupaíþróttir?
Yes, I'm Doug McQuaid, the track star, and this is Brad, the science prodigy.	Já, ég er Doug McQuaid, fremstur í hlaupaíþróttum.
( GIGGLING ) ( LAUGHING ) He's really fast.	Og þetta er Brad, snillingur á vísindasviðinu. Hann hleypur hratt. 1.
WALTERS: Is this funny to you guys?	STIG: FLISS Er þetta fyndið? 2.
( ECHOING ) So you're Doug.	STIG: ROSALEGA MÖGNUĐ VÍMA Svo þú ert Doug.
You're Doug.	Þú ert Doug.
Here's the deal.	Ég skal segja þér nokkuð.
My track team is full of physically incapable rejects.	Hlaupaliðið samanstendur af vanhæfum úrhrökum.
I mean, if I wasn't the coach, I 'd be laughing my ass off at how spastic they are, but I am the coach, so I need you.	Ef ég þjálfaði ekki liðið myndi ég hlæja að þeim fyrir hreyfihömlunina. En ég er þjálfarinn svo ég þarfnast þín.
I need me some Doug McQuaid.	Mig vantar Doug McQuaid.
Understand?	Skilurðu það?
I need you to run anchor on the 4 X 400 at today's track meet.	Ég þarf fá þig til að keppa í fjórum sinnum 400 metra hlaupinu.
You do that, and I'll sign this pass.	Ef þú gerir það undirrita ég þennan passa.
Don't blow on me, son.	Ekki blása á mig.
I haven't trained.	Ég er ekki í þjálfun.
Guys, don't make me take you to the principal's office.	Látið mig ekki fara með ykkur til skólastjóra.
Do we have a deal?	Er það samþykkt?
Yes.	Já.
Nice.	Gott.
I don't like that.	Gerðu þetta ekki.
Put your tongue back in your mouth.	Settu tunguna í munninn.
Put your tongue in your mouth, and close it.	Settu tunguna í munninn!
Stop it.	Hættu þessu!
Actually, that's not bad.	Þetta er nokkuð gott.
( CHUCKLES ) All right, here you go.	Hérna þá.
Are you guys on drugs?	Hafið þið tekið dóp?
Who are you?	Hver ertu?
Welcome aboard, Peter.	Velkominn í hópinn, Pétur.
Keep it going.	Haldið áfram.
( HUMMING ) All right, let's go, McQuaid!	Af stað, McQuaid!
All right!	Allt í lagi!
Yeah! I like it! I like the confidence, son!	Ég kann að meta sjálfsöryggið!
I know y 'all seen this shit before.	Ég veit að þið hafið séð þetta áður.
McQuaid!	McQuaid?
Don't throw the baton, you jackass!	Ekki kasta keflinu, asni!
Come on!	Láttu ekki svona!
McQuaid!	McQuaid!
Run that way!	Hlauptu í þessa átt!
Spike that!	Hafðu þetta!
Fuck you, Miles Davis!	Andskotinn hafi þig, Miles Davis!
Let's go, God damn it! Let's do this!	Áfram, andskotinn hafi það!
Come on!	Áfram!
No, no. No, stop.	Nei, hættu.
Come here. Come here.	Komdu hingað.
Don't make a...	Ekki gera...
That is a baton penis.	Þetta er keflistyppi.
( SNORING ) ( LAUGHTER ) Oh, speak of the devil!	5. STIG: SVEFNHÖFGI Kemur illur þá um er rætt!
Dude, that was awesome how you sabotaged that track meet, man.	Það var frábært hvernig þú eyðilagðir keppnina.
I don't get this school.	Ég skil ekki þennan skóla.
That was awesome.	Þetta var æðislegt.
Okay, so we stayed up all night making this.	Við vöktum í alla nótt yfir þessu.
It's awesome.	Þetta er svo flott.
All yarn work was done by Jenko.	Jenko setti alla þræðina.
JENKO: Okay, Captain, look, the dealers are the popular kids, but they're not normal popular.	Dópsalarnir eru vinsælu krakkarnir en ekki vinsælir á venjulegan hátt.
They're these crunchy granola dudes that have convinced everyone that they're cool, and they're not cool.	Þeir eru heilsusinnaðir og sannfæra alla um að þeir séu svalir, en eru það ekki.
It's backwards and unnatural, and it's got to be stopped.	Þetta er óeðlilegt og það verður að stöðva.
Who put this together?	Hver bjó þetta til?
Are you autistic?	Ertu einhverfur?
It is artistic, sir, because the thing is, the yarn actually indicates...	Þetta er listrænt af því garnið...
We're compiling a list of suspicious types at school.	Við erum að gera lista yfir grunsamlega náunga.
This kid was actually talking to a tree this morning.	Þessi talaði við tré í morgun.
Cut the bullshit!	Hættið þessu bulli!
I want to know who's the supplier.	Hver framleiðir dópið?
We don't know.	Við vitum það ekki.
That's why there's a question mark on his face.	Þess vegna er spurningamerki á andlitinu á honum.
That's not the way his face looks.	Hann lítur ekki svona út.
That's just a question mark. Infiltrate the dealers, find the supplier.	Blandast í hóp dópsalanna, finna framleiðandann!
Simple.	Einfalt.
Sounds like you guys really cracked the whole case.	Mér heyrist þið hafa leyst málið.
Great job.	Gott hjá ykkur.
You guys are on fire. So proud.	Þið eruð rosalegir.
Like you could do any better?	Eins og þú gætir gert betur.
We just brought down a group of wannabe thugs stripping down cars in the Garfield High metal shop.	Við handtókum smákrimma sem tóku sundur bíla á smíðaverkstæði í Garfield-skóla.
Meanwhile, you two were standing around finger-popping each other's assholes.	Á meðan standið þið með puttann í rassinum á hvor öðrum.
We're not finger-popping each other's assholes.	Við erum ekki með puttann í rassinum á hvor öðrum.
What we're doing is getting shit done.	Við komum ýmsu í verk.
JENKO: Yeah, as a matter of fact, I'm about to infiltrate a super high-tech drug manufacturing ring in the chemistry classroom.	Já, ég er að blanda mér í dópframleiðendahring í efnafræðibekknum.
( DOORKNOB JIGGLING ) Password!	Lykilorð!
Open the door!	Opnaðu dyrnar!
You have to say the password. I'm sorry.	Þú verður að segja lykilorðið.
What?	Hvað?
( GROANS ) Geez.	Jesús minn!
How 'd you get a key in here?	Hvernig fenguð þið lykil?
Ms. Griggs gave us one so we could work, tutor, deal Bakugan.	Griggs gaf okkur hann til að vinna, kennslu í gjöf í Bakugan.
Bakugan?	Bakugan?
You dealing drugs?	Eruð þið að selja dóp?
Let me see.	Má ég sjá?
It's, like, a hybrid card game. See?	Þetta er blandaður leikur.
They open up.	Þeir opnast.
Battle Brawlers.	Orrustumenn.
You're not doing anything illegal?	Eruð þið ekki að gera neitt ólöglegt?
What are you doing in here?	Hvað ert þú að gera hér?
I'm here to study.	Ekki veitir af.
Good. You could use it.	Þú ert langt á eftir.
You're behind.	Þú ert á eftir.
I'm ahead.	Ég er á undan.
I know everything.	Ég veit allt.
Really?	Jæja?
What's a covalent bond?	Hvað er samgilt tengi?
Fuck you, man.	Farðu til fjandans!
I don't need to tell you.	Ég þarf ekki að segja þér það.
I wasn't trying to be rude.	Ég ætlaði ekki að vera dónalegur.
Sorry. I just...	Fyrirgefðu.
I don't think you know everything.	Ég held bara ekki að þú vitir allt.
Okay. What kind of bullshit do they say about a covalent bond in this school?	Hvaða bull er sagt um... samgild tengi í þessum skóla?
They say it's when two atoms share both their electrons.	Þeir segja að það sé þegar frumeindir deila með sér rafeindum.
It helps them to stick together.	Það hjálpar þeim að loða saman.
I could help you out if you want, tutor you for the test.	Ég get hjálpað þér. Kennt þér fyrir prófið.
What are you doing with all those phones anyway?	Hvað ertu að gera með alla þessa síma?
No, no, I can't install a spyware to remotely monitor calls or anything that the mic picks up.	Nei, ég get ekki sett upp forrit til að hlusta á símtöl eða neitt sem hljóðneminn nær.
I can't do that at all.	Ég get það alls ekki.
Wait, you can't do it?	Geturðu gert það?
No, I can't.	Nei, ég get það ekki.
If I was just born 10 years later, I would have been the coolest person ever.	Hefði ég fæðst 10 árum fyrr hefði ég verið rosa svalur.
I know.	Ég veit.
It's bullshit.	Þetta er rugl.
You know what?	Veistu hvað?
I totally know the cause.	Ég veit ástæðuna."
Glee.	Glee."
Fuck you, Glee.	Andskotinn hafi "Glee "!
Man, I got to say, this is kind of awesome.	Þetta er eiginlega frábært.
I might become popular.	Ég gæti orðið vinsæll.
I might get in with the popular kids.	Ég gæti komist í hóp vinsælu krakkanna.
We just have to do something wildly irresponsible to earn their trust.	Við þurfum bara að gera eitthvað glannalegt til að vinna traust þeirra.
You saying we should throw a party?	Meinarðu að halda partí?
I'll invite Molly, and then Molly will invite Eric, and that'll be the quickest way for me to bro down with him.	Ég býð Molly, Molly býður Eric og ég verð vinur hans.
Wouldn't it be better if we both infiltrated the cool kids' group?	Eigum við ekki báðir að blandast í hóp svölu krakkanna?
I think it would be better if you get in with the nerdy kids and see what's going on over there.	Þú skalt blanda þér í hóp lúðanna og athuga hvað þeir eru að gera.
I mean, I guess that makes sense.	Það er víst vit í því.
Is this Molly?	Er þetta Molly?
It's Doug Schmug McQuaid.	Þetta er Doug Schmug McQuaid.
Oh. Hey, man.	Sæll, maður.
It's so weird that you're calling me.	En skrýtið að þú hringir.
I pretty much text except for when a random old relative calls.	Ég sendi alltaf skilaboð nema ef ég tala við ættingja.
Uh I was just calling'cause we're costarring in this play together, and...	Ég hringdi bara af því... við leikum saman í leikritinu og...
Mom, so serious right now!	Mér er alvara, mamma.
Stop!	Hættu!
( GROANS ) I'm sorry.	Fyrirgefðu þetta.
My mom's such a dick. Ugh!	Mamma er svo mikill auli.
She just, like, smothers me with affection and makes me feel like I'm five years old.	Hún kæfir mig í elskulegheitum eins og ég sé fimm ára.
Wow. You're a sharer.	Þú deilir tilfinningum þínum.
I dig that.	Það er flott.
Well, I'm 18 years old, and my mom still packs a lunch for me every day.	Ég er 18 ára og mamma útbýr ennþá nesti fyrir mig.
There was this one month where she bought me 43 stuffed animals.	Einn mánuðinn keypti hún 43 tuskudýr handa mér.
The doctor thought I was gonna spontaneously grow a vagina.	Læknirinn hélt að það myndi vaxa á mig píka.
I didn't, though, just to be clear.	Það gerðist ekki, svo það sé á hreinu.
( LAUGHS ) Yeah, because you already had one.	Af því þú varst með píku.
Exactly.	Einmitt.
I did. My dad gave me a stuffed puppy the day he bailed on us.	Pabbi gaf mér tuskuhvolp daginn sem hann lét sig hverfa.
I'm just fucking with you.	Ég er bara að grínast.
That is a weird joke.	Skrýtið grín.
I thought your dad abandoned your family. No, he did walk out on us, though.	Ég hélt að pabbi þinn hefði yfirgefið ykkur.
Oh.	Já.
But he didn't even leave me a stuffed puppy.	En hann gaf mér ekki einu sinni tuskudýr.
I'm sorry if I made you upset.	Fyrirgefðu ef ég gerði þig leiðan.
No, it's just, you know, I don't like when guys are mean to girls.	Nei, mér finnst bara leiðinlegt þegar strákar eru vondir við stelpur.
Yeah.	Takk.
Well, thanks.	Tölum um annað.
Actually, I'm having a party next weekend.	Ég held partí um helgina.
You should come!	Þú ættir að koma.
You and Eric and Juario, whatever.	Þú, Eric, Juario eða einhver.
Do you mind if I just put, like, a posting on Facebook?	Má ég setja það á Fésbókina?
Okay. Yeah, yeah!	Allt í lagi!
I should call you back.	Ég hringi í þig seinna.
You're a great person.	Sjáumst í skólanum.
Bye-bye.	Þú ert frábær.
Bye, Bye.	Bless.
You're the best.	Þið eruð bestir!
Look, dude, it's kind of like we're brothers.	Það er eins og við séum bræður.
Wait, how are we going to buy alcohol?	Hvernig kaupum við áfengi?
Dude, I don't have a fake ID.	Ég á ekki falsað skírteini.
( LAUGHING ) How are we going to get drugs for the party?	Hvernig fáum við dóp fyrir partíið?
Oh, no. ( BOTH LAUGHING ) We got a pound of coke.	SÖNNUNARGAGNAGEYMSLA Við höfum hálft kíló af kóki.
We're trying to show them a good time, not ruin their fucking lives.	Við viljum skemmta þeim, ekki eyðileggja líf þeirra.
Pound of marijuana?	Hálft kíló af maríjúana?
Best party ever.	Besta partíið.
Boo-yah! To a brilliant idea from my brilliant brother that I love so very much. ( CHUCKLES ) And this is going to fucking rock.	LÍFRÆNN ÚRGANGUR Æðisleg partílög Brads Skál fyrir bráðsnjallri hugmynd bráðsnjalla bróður míns sem mér þykir svo vænt um.
Cheers, man.	Þetta verður rosalegt.
( DOORBELL RINGS ) Who invited you guys?	Hver bauð ykkur? Ég!
I did! The party's here!	Partíið er hérna!
What's up, Zack? Hey, buddy.	Hvað segirðu, Zack?
This is, like, the craziest thing I've ever been a part of.	Þetta er það brjálæðislegasta sem ég hef tekið þátt í.
( LOUD MUSIC PLAYING ) Where is Eric, man?	Hvar er Eric?
He said he 'd be here.	Hann ætlaði að mæta.
Do we have enough chips?	Er nóg af flögum?
Is this playlist too dance-y?	Er þetta of mikil danstónlist?
Feels too dance-y. Too dance-y?	Of mikil danstónlist?
What are you talking about?	Mér finnst það.
Whoa, whoa, whoa, whoa. What are you doing?	Hvað eruð þið að gera?
That's my mom's Kokopelli vase.	Þetta er Kokopelli vasinn hennar mömmu.
I got it, I got it.	Ég tek hann.
Doug, Doug, hey!	Halló, Doug!
Hey, Paul Blart: Molly Cop.	Paul Blart Molly lögga.
( CLEARS THROAT ) Such a bad joke.	En lélegur brandari.
Terrible, terrible.	Hræðilegur.
You guys know each other, right?	Þekkist þið ekki?
Yeah.	Viðbúinn.
Get ready, get ready, there's Eric.	Þarna er Eric.
Wait for the signal.	Bíddu eftir merkinu.
What? ( OVERLAPPING CHATTER ) What's up, man, how you doing?	Þú birtist hér Hvernig hefurðu það?
Eco Suave.	Rico Suave!
Did you guys even see Eric?	Sáuð þið Eric nokkuð?
JENKO: Seriously, did you not see Eric?	Sáuð þið hann ekki?
No offense, man, but your brother sucks.	Engin móðgun, en bróðir þinn er ömurlegur.
Yo, this is butt.	Þetta er lélegt.
Are you drunk?	Ertu fullur?
No. Have you even been drunk before?	Hefurðu aldrei orðið fullur áður?
No, but "Give me this.	Nei, en...
What?	Komdu með þetta.
Can we get some bitches up in here?	Getum við fengið stelpur hingað?
No, you can't get any bitches up here.	Nei, þú getur ekki fengið neinar stelpur!
This is my parents' bedroom.	Þetta er herbergi pabba og mömmu.
And that is a really gross three-way.	Og þetta er ógeðslegur þríkantur.
MOLLY: But what was the girl in the back doing?	Hvað var stelpan aftast að gera?
Warehouse rave in Ellsworth.	Danspartí í pakkhúsi í Ellsworth.
Cool, yeah.	Svalt.
Hey, man, thank you for the hospitality, but we got to get going.	Takk fyrir mig en við verðum að fara.
You know how it is, yeah?	Þú veist hvernig það er.
SCHMIDT: Dude, tell me about it.	Láttu mig þekkja það, maður.
Is it ready?	Ertu búinn?
He's gonna leave right now.	Hann er að fara.
It's extracting right now.	Ég er að sækja upplýsingar.
Dude, it's now or never!	Það er nú eða aldrei!
Read this."	Lestu þetta."
Hey, why you here, Scott?	Hvað ertu að gera hér, Scott?
What, Kennedy High isn't having any parties tonight?	Eru engin partí í Kennedy-skólanum?
No, I heard you guys were partying with some new stuff.	Ég frétti að þú hefðir nýtt efni.
Wanted to know your hookup so me and my boys can get in on it.	Ég vildi vita hvar maður fær það.
Got other commitments on that front, so, you know...	Ég gaf öðrum loforð.
I wasn't asking.	Ég var ekki að spyrja.
( SCOFFS ) Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.	Slappaðu af.
Take five, take five, man, let me get this.	Ég get séð um þetta.
Yeah?	Ertu viss?
You sure?	Ég sé um það.
It's like seven strangers living in one house.	Eins og sjö manns búa í sama húsi í alvöru!
True story. You want Real World?	Viltu "Stóra bróður "?
Here's Real World.	Hér hefurðu hann.
( GROANS ) What was that?	Hvað var þetta?
Did you hear that? Real enough for you?	Er þetta nógu mikil alvara?
Schmidt.	Schmidt!
Doug.	Doug!
What do I do?	Hvað á ég að gera?
Hit him!	KýIdu hann!
( GRUNTING ) I'll fucking kill you!	Ég drep þig! Fyrirgefðu mér.
I'm sorry! I'm very sorry!	Notaðu orðin þín!
( SHOUTING ) ( GROANS ) I kicked him in the nuts.	Ég sparkaði í punginn á honum.
That was insane!	Það var geðveikt!
Is that a cop?	Er þetta lögga?
Where?	Hvar?
No, it's not. Here.	Nei, þetta er ekki lögga.
Oh, I'm so glad we're going back to get my phone.	Gott að við sækjum símann minn.
I just hope we don't wake up Schmidty.	Vonandi vekjum við ekki Schmitty.
Oh, my God, he's a policeman now.	Nú er hann í lögreglunni.
It's like we're living with a narc.	Það er eins og að búa með fíknó.
( BOTH LAUGH ) The boy is an angel.	Hann er engill.
CROWD: ( CHANTING ) Pull it out!	Taktu hann út!
Pull it out!	Taktu hann út!
Shots, shots!	Skot!
( PARTY ROCK ANTHEM PLAYING ) That's like us fucking Mother Earth without a condom. ♪ In the club, party rock ♪ Lookin' for your girl?	Þetta er eins og að riðlast á Móður Jörð án smokks. Hver fjandinn gengur á?
DAVID: Annie, hang on.	Bíddu við.
( CLAMORING ) Are you fucking kidding me?	Ertu ekki að grínast?
The mom is coming!	Fyrirgefðu, mamma.
ANNIE: Listen to me!	Mamman er að koma!
I swear, best party I've been to in years.	Besta partí sem ég hef farið í lengi.
Dude, I'm doing crazy stuff like that, like, all the time, man.	Ég er alltaf að gera eitthvað svona brjálæðislegt.
I bet you are.	Ég trúi því.
Dude, I'm so amped right now, God!	Ég er svo æstur, maður.
You, dude, I like you, man.	Þú ert fínn.
How do you feel about making a little extra money?	Viltu vinna þér inn aukapening?
Whatever it is, I'm in.	Hvað sem er, til er ég.
All right, here's the deal.	Málið er að ég get ekki selt allt þetta efni einn.
That is my man...	Minn maður!
That was nuts.	Þú ert minn maður.
I lost you guys. Um...	Ég fann ykkur ekki.
Hey, thank you again for the party, man. Yo, yo.	Takk aftur fyrir partíið.
( LAUGHS ) Come on!	Komdu!"
I love dick "?	Ég dýrka typpi."
You think that's funny?"	Finnst þér þetta fyndið?"
Wonder Years douche "?	Auli úr Bernskubrek "?
What kind of a sick animal draws an ejaculating penis into an 8-year-old's mouth?	Hvers konar sjúk skepna teiknar typpi að sprauta sæði í munninn á átta ára barni?
It's arguably, like, an airplane throwing up.	Þetta gæti verið flugvél að æla.
You think I don't know that's a dick and balls?	Heldurðu að ég viti ekki hvað þetta er?
Last night at the party, I took Eric's phone and I had Zack put this monitoring device in it, so we're gonna get to hear every single thing that little prick is up to.	Ég tók símann hans Erics og lét Zack setja hlerunarbúnað í hann. Nú heyrum við allt sem þessi litli fantur er að bralla.
Dude, I don't know if that was a good idea.	Ég veit ekki hvort það var góð hugmynd.
I'm not getting mad at you.	Ég er ekki reiður.
I'm glad you have something to do.	Ég er feginn að þú hefur eitthvað að gera.
( DISTANT GUNFIRE ) Good.	Gott. Gott.
JENKO: Kneel before Zod!	Lykilorðið! Krjúptu fyrir Zod!
You may enter.	Þú mátt koma inn.
Thank you, Zod.	Takk, Zod.
I love this science shit!	Ég dýrka vísindi!
This is what you guys do all day?	Gerið þið þetta allan daginn?
Let's do it again.	Gerum það aftur.
( LAUGHS ) ( LAUGHS ) Are you texting Molly?	Ertu að senda Molly skilaboð?
Uh, what?	Hvað?
I don't...	Ég er ekki...
Molly, uh...	Molly.
Maybe.	Kannski.
I mean, yeah, we blow each other sometimes, but it's not a thing.	Við sleikjum stundum hvort annað það skiptir engu.
Phyllis.	Phyllis.
Okay. ( CHUCKLING ) Hey.	Ég kem rétt strax.
How are you? How is my favorite police officer?	Hvernig hefur eftirlætis - löggan mín það?
Okay. Your mother told me that you are undercover.	Mamma þín sagði að þú værir að vinna leynilegt verkefni.
Do they have guns? Oh, my God.	Eru þeir með byssur?
Oh, God, this is so exciting.	Þetta er svo spennandi.
I have got to call Annie. She is gonna die.	Ég verð að hringja í Annie.
( MOUTHING ) I heard that that Jenko boy is your partner.	Ég frétti að Jenko ynni með þér.
Where is my phone?	Hvar er síminn minn?
I will straight-up punch you in the face if you do not shut up.	Ég kýli þig ef þú þegir ekki.
Yeah, you know, they're out most nights.	Já, þau fara oftast út.
Pretty laissez-faire about the whole thing.	Þau eru róleg yfir því.
You're so lucky your parents don't give a shit about you. Right?	Þú ert heppinn að foreldrum þínum sé skítsama um þig.
This place is awesome. Yeah. Hey.	Þetta er æðislega flott.
It's for sure a planet.	Það er ekki pláneta. Víst er það pláneta.
Pluto is a planet.	Plútó er pláneta!
( GUESTS TALKING INDISTINCTLY ) What are you doing?	Hvað ertu að gera?
( LAUGHS ) I heard something.	Ég heyrði eitthvað.
MOLLY: ( OVER SPEAKER ) Hey, can I ask you something? Sit down.	Má ég spyrja að dálitlu?
SCHMIDT: Okay. I just want to make sure that you and Eric are going to be careful with whatever it is that you're getting involved in.	Ég vil bara vera viss um að þið Eric... farið varlega hvað sem þið eruð að blanda ykkur í. Ég lofa því.
Yeah, I promise we will. It would just suck if something bad happened, because you're a good guy.	Það væri ömurlegt ef eitthvað slæmt gerðist því þú ert fínn strákur.
Yeah.	Já.
( BOTH LAUGH ) That's why I put this dress on, to remind you.	Þess vegna fór ég í þennan kjól.
Exactly.	Til að minna þig á það.
Are you excited about the play?	Ertu spennt vegna leikritsins?
Yes.	Já.
No hesitash.	Þú svarar ekki alveg strax.
I'm very excited.	Ekkert hik. Ég er mjög spennt.
Yeah. Does that make me a super nerd?	Er ég þá rosalega púkaleg? Nei.
No, not at all.	Alls ekki.
We get to act together.	Við fáum að leika saman.
Do you think it's going to be fun?	Heldurðu að það verði gaman?
Did she just bring up prom on her own?	Minntist hún á lokaballið? Já!
What is she doing?	Hvað er hún að gera?
I think it's going to be awesome.	Ég held það verði frábært.
I am pretty skeptical, but maybe, if someone fun asked me, I would go. Aren't...	Ég er frekar neikvæð, en ef einhver skemmtilegur byði mér myndi ég fara.
Isn't... Aren't you and Eric...	En eruð þið Eric ekki saman?
Wouldn't you and Eric go together?	Færuð þið ekki saman?
Not that I know of. Uh...	Ekki svo ég viti til.
Would you...	Myndirðu...
He's going to choke.	Hann hikstar á því.
He always chokes.	Það gerist alltaf.
He's going to choke, wait for it.	Bíðið bara.
So would... So would... Would you... Mayb...	Myndirðu þá... myndirðu...
( COUGHS ) Oh, my God. Are you okay? Yeah.	Er allt í lagi með þig?
That is the actual sound of choking.	Hann er í alvöru að kafna.
I was wondering if you...	Ég var að velta fyrir mér...
Would you maybe want to go with me to prom?	Myndirðu... kannski vilja fara... með mér?
Would you want to go to me... Maybe with me to prom?	Viltu kannski koma með mér á lokaballið?
I would love to go to prom with you.	Það væri gaman að fara á lokaballið með þér.
ZACK: What?	Sagði hún já?
Wow. Good for you, Doug.	Gott hjá þér, Doug.
Thank you for asking.	Takk fyrir að bjóða mér.
Put her there, man.	Settu hana þarna.
I'm putting it right there.	Komdu bara með höndina.
ERIC: ( OVER SPEAKER ) Yeah.	Ég set hana þarna.
There you guys are.	Þarna eruð þið!
He's adopted.	Hann var ættleiddur.
You know how Tom Cruise is always pissed off at Rain Man?	Þið vitið að Tom Cruise er alltaf fúll í Rain Man.
Don't listen to that.	Hann er það eiginlega. Ekki hlusta á þetta.
I don't give a fuck.	Mér er alveg sama.
( ELECTRONIC CHIMING ) ( LAUGHS ) Dude, Eric is the funniest IM-er.	Eric sendir svo fyndin skilaboð.
It's so funny seeing you here.	Fyndið að sjá ykkur hér.
How are you?	Hvernig gengur?
Guess what, I don't care.	Mér er annars sama.
We just closed our third high school operation.	Við kláruðum þriðju rannsóknina.
JR. JR.: And check what we found at Kennedy.	Sjáið hvað við fundum í Kennedy-skólanum.
Looks like we're going to have to do your job for you.	Við verðum víst að vinna verkið fyrir ykkur.
Your drugs is spreading to different schools now, sucker.	Dópið ykkar breiðist út til annarra skóla.
You failed to stop the outbreak, and you have no leads!	Þið gátuð ekki hindrað dreifingu og þið hafið engar vísbendingar!
We are running out of time!	Tíminn er á þrotum!
You either find the supplier, or I'm gonna jump your asses off Jump Street!	Þið finnið framleiðandann eða ég rek ykkur!
I totally understand where you're coming from, sir, but, look, I heard Eric talking on the phone yesterday with somebody that sounded very suspect about meeting up with a stuffed piñata.	Ég skil það, en ég heyrði Eric tala í símann í gær við grunsamlegan náunga um að hitta úttroðinn sekk.
Is that a code for sex?	Er það dulmál fyrir kynlíf?
Piñata?	Sekk.
Really? Yep.	Í alvöru.
Remember that wiretap I put on Eric's phone?	Manstu hlerunarbúnaðinn?
While you were having the time of your life last night, I was listening.	Ég hlustaði meðan þú skemmtir þér í gær.
I overheard a phone call between Eric and some dude about a piñata.	Ég heyrði Eric tala við náunga um sekk.
That's all you heard?	Var það allt og sumt?
Yep.	Já.
MOLLY: I am so nervous.	Ég er svo taugaóstyrk.
We are about to premiere in front of the whole school.	Frumsýning fyrir allan skólann.
I apologize in advance if I throw up on you onstage.	Ég biðst fyrir fram afsökunar ef ég æli yfir þig.
Serious question, though.	Mikilvæg spurning.
How do I look?	Hvernig lít ég út?
( GASPS ) Ravishing.	Glæsilegur.
Is it too sexy of an outfit?	Er búningurinn of kynæsandi?
Bend the knee a little bit.	Beygðu hnéð aðeins.
Yep, it is.	Já, hann er það.
( LAUGHING ) Oh, it's going to be so much easier having you onstage with me.	Það hjálpar svo mikið að hafa þig á sviðinu með mér.
I am so happy that I met you.	Ég er svo fegin að ég hitti þig.
You're, like, the only guy that I can really trust.	Ég get virkilega treyst þér.
Yep.	Já.
That's me. Doug.	Það er ég.
I didn't know that, but now I'm wiser.	Ég vissi það ekki en er nú fróðari.
It has a crystalline structure.	Það er að uppbyggingu kristallað.
It's also known as saltpeter.	Það er líka þekkt sem saltpétur.
MS. GRIGGS: Brad?	Brad?
Shit.	Andskotans.
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
I don't want to look like it's like I'm wearing makeup. Right. Doug!	Ég vil ekki að ég sýnist vera farðaður.
HL Brad!	Brad!
What are you wearing?	Í hverju ertu?
Potassium nitrate. Thanks for noticing.	Kalíumnítrati, takk fyrir að taka eftir því.
I need to borrow you.	Ég þarf að fá þig lánaðan.
Now's not a good time, Brad.	Það stendur ekki vel á núna.
It's a really good time.	Það stendur mjög vel á.
'Cause my piñata is killing me.	Sekkurinn er að drepa mig.
Is that code for a sex thing?	Er það dulmál fyrir kynlíf?
Are you kidding me?	Ertu að grínast?
What did I say?	Sagði ég ekki?
See? Whose wiretap is working for him now, huh?	Hvaða hlerunar - búnaður hjálpar núna?
Fuck!	Fjandinn!
I'm driving.	Ég keyri.
I never get to drive.	Ég fæ aldrei að keyra.
Hey, guys.	Strákar.
Just borrowing this for one sec.	Við þurfum að fá hann lánaðan.
Sure. Go.	Af stað.
Guys, you're not on the list.	Þið eruð ekki á listanum.
Hey, guys, wait!	Bíðið þið!
Ah, who cares?	Hverjum er ekki sama?
Holy fucking shit.	Andskotinn sjálfur!
No fucking way.	Ég trúi þessu ekki.
Those are the guys from the park.	Þetta eru náungarnir úr garðinum.
That's just too crazy.	Það er bilað.
What do you think's in that thing?	Hvað heldurðu að sé í þessu?
I don't know, money, drugs.	Ég veit ekki. Peningar, dóp.
They could be a new buyer, or they could be the supplier.	Það gæti verið nýr kúnni eða seljandi.
Yeah, no worries, man.	Engar áhyggjur.
I'll see you guys.	Sjáumst seinna.
We definitely got to follow them and find out, though.	Við verðum að elta þá og komast að því.
Get down!	Niður!
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
If they see us, just pretend like you're sucking my dick.	Láta sem þú sért að totta mig.
No!	Nei!
Yes. Stop. You pretend like you're sucking my dick.	Þú skalt þykjast totta mig.
No, just pretend like you're sucking my dick.	Nei, þú skalt þykjast.
Why am I automatically blowing you?	Af hverju á ég að totta þig?
'Cause you're in a fucking Peter Pan costume!	Af því þú ert klæddur sem Pétur Pan.
I know what I'm doing.	Ég veit hvað ég er að gera.
( TIRES SQUEAL ) Seriously, if you do that again, I'm going to Whac-A-Mole you in the balls.	Ef þú gerir þetta aftur kýli ég þig í punginn!
Just stay back.	Haltu þig fjær.
I could not be more serious.	Mér er fúlasta alvara.
No. Take your foot off the brake!	Taktu fótinn af bremsunni!
Go away!	Farðu!
What are you, a fucking Keebler Elf?	Ertu álfur eða hvað?
Get him out of that car!	Út úr bílnum!
It's fucking ZZ Top!	Þetta er Z.Z. Top!
It's fucking ZZ Top!	Þetta er Z.Z. Top!
Like an angry walrus!	Hann er eins og reiður rostungur.
Will you stop front-seat driving?	Viltu hætta að skipta þér af?
Man, you just hit two people back there!	Þú keyrðir á tvær manneskjur!
Shit!	Stansaðu!
( TIRES SCREECHING ) ( GROANS ) We're stuck in traffic! Oh, shit.	Við sitjum fastir í umferð.
They're coming! What?	Þeir eru að koma!
Oh, my God, dude.	Drottinn minn.
What do we do? What the...	Hvað eigum við að gera?
What the...	Andskotans!
What's wrong with you?	Hvað er að þér?
Run!	Hlauptu!
I can't!	Ég get það ekki!
I'm wearing tights!	Ég er í sokkabuxum!
I got skinny jeans on!	Ég er í þröngum gallabuxum!
Get out of the car, douche!	Út úr bílnum!
I'm on a call here, jackass.	Ég er í símanum, asni.
Go to sleep, bitch.	Farðu að sofa, tík.
Where?	Hvar?
There's no glove compartment in this shitty-ass car!	Hér er ekkert hanskahólf!
There's golf balls and this.	Hér eru golfboltar!
What am I supposed to do with this?	Hvað á ég að gera við þetta?
I don't know, man!	Ég veit það ekki!
I've never been in a freeway chase before! ( GRUNTS ) Watch out!	Ég hef aldrei verið í eltingaleik á hraðbraut!
It's going to explode! It's going to go!	ELDFIMT Passaðu þig, hann springur!
What happened?	Hvað gerðist?
I don't know.	Hann sprakk ekki.
It just didn't explode.	Skrýtið.
MR. GORDON: Can anybody tell me where my Peter is?	Veit nokkur hvar Pétur er?
French!	French!
You're not my first choice, but I need you to go on as Peter. Oh, gosh.	Þú ert ekki fyrsti kostur en þú verður að leika Pétur.
And I've been in character for months now. Great. Nobody cares.	Ég hef undirbúið mig í marga mánuði.
Come on!	Nei!
Another traffic jam?	Önnur umferðarteppa.
Are you texting?	Ertu að senda skilaboð? Nei!
No, I'm not texting! Yes, you are!	Jú, þú ert að senda skilaboð! Nei!
No, I'm not! Okay, almost done. "LOL."	Ég kem rétt bráðum.
I'm driving!	Ég keyri!
Why do you always jump over the car like that?	Af hverju stekkurðu alltaf svona yfir bílinn?
Hi. Hi.	Halló.
Hi. God damn, you are beautiful. Oh. Hi.	Rosalega ertu falleg.
You are fine as shit.	Þú ert flott.
Don't worry. Someone will pick you up.	Róleg, við komum aftur og sækjum þig.
Wow. Hurry.	Keyrðu bara.
Just drive.	Sækja mig?
They're coming!	Þeir eru að koma!
I got an idea. Why don't you text them and ask them to stop chasing us?	Sendu skilaboð og segðu þeim að hætta að elta okkur!
Oh, shit!	Andskotans!
He's got a gun!	Hann er með byssu!
I'm going to throw this thing at him!	Ég kasta þessu í hann!
Okay, you don't have to narrate everything! Just throw it! Okay!	Þú þarft ekki að segja frá öllu!
I really thought that one was going to explode.	Ég var viss um að þessi myndi springa.
( SCREAMING ) Oh, shit!	Fjandinn!
( TIRES SQUEALING ) JENKO: Look in the glove compartment for a gun.	Leitaðu að byssu. Við erum í bleikri bjöllu!
I don't care.	Mér er sama.
Look in the goddamn glove compartment!	Gáðu í hanskahólfið!
Shoot Oh, my God.	Fjandinn sjálfur.
Okay!	Skjóttu! Almáttugur!
Okay!	Allt í lagi.
Shoot the gun! Shoot the gun!	Skjóttu með byssunni!
I can't get a good shot!	Ég næ ekki að miða vel!
Take the shot!	Skjóttu núna!
Just shoot him! Let's go!	Skjóttu hann bara!
Shoot!	Skjóttu!
Shit, shit...	Andskotinn.
That was crazy.	Sprakk þetta?
Why did you shoot for me?	Af hverju skaustu fyrir mig?
You weren't shooting, you were choking, so I had to save us.	Þú hikaðir, ég varð að bjarga okkur!
I was going to shoot.	Ég ætlaði að skjóta!
You always do this, every single time.	Þú gerir þetta alltaf!
What? Seriously, just take me back to school, man.	Keyrðu mig í skólann.
If I miss this play, Molly's going to freak out and she's not going to go to prom with me.	Ef ég mæti ekki tryllist Molly og fer ekki með mér á ballið.
Are you fucking serious right now?	Er þér alvara?
Fuck, yes, I'm serious!	Já, mér er alvara!
( TIRES SCREECHING ) Can't believe you made me late.	Það er þín sök á ég kem of seint.
You're so selfish.	Þú ert svo eigingjarn!
I'm selfish?	Er ég eigingjarn?
Yes, you're selfish!	Já, þú ert eigingjarn!
Are you fucking kidding me?	Ertu að grínast?
Look at yourself!	Sjáðu þig!
You're in too deep, man.	Þú tekur þetta of alvarlega.
Yesterday, I found a college application on your desk!	Í gær fann ég umsóknareyðublað fyrir háskóla á borðinu þínu!
I don't know how long this case is going to last.	Ég veit ekki hvað þetta mál dregst lengi!
And Eric's going to get into Berkeley, and, honestly, I can get in, too. Who knows?	Eric ætlar í Berkeley og ég gæti farið líka!
I could ride this thing out. I could be a doctor or something.	Ég gæti kannski orðið læknir eða eitthvað!
Have you lost your fucking mind?	Ertu orðinn brjálaður?
You screwed this investigation all up.	Þú klúðraðir þessari rannsókn.
I'm here.	Ég er kominn!
I know I missed the first few scenes.	Ég veit að ég missti af fyrstu atriðunum.
I want to thank... Give it up to French Samuels for ably backing me up.	Gefið French Samuels gott klapp fyrir að hlaupa í skarðið.
Fuck you, Doug! ( LAUGHING ) What?	Fjandinn hafi þig, Doug!
I don't know, but it's already more exciting.	Hvað er þetta? Ég veit það ekki en nú er þetta spennandi.
You're embarrassing me.	Þú ert mér til skammar.
I'll make it up to you. And...	Ég skal bæta þér það.
Let's fly!	Og fljúgum!
( GRUNTING ) ( CROWD GASPING ) JENKO: Such bullshit!	Andskotans kjaftæði! Slepptu mér!
SCHMIDT: Get off of me! I'm not dumb!	Ég er ekki heimskur, ég er gáfaður!
I'm smart! You think I'm stupid?	Þér finnst ég heimskur.
You're stupid!	Þú ert heimskur!
Go, Doug!	Áfram, Doug!
I guess I should do something. I should probably not just stand here watching.	Ég ætti víst að gera eitthvað í stað þess að standa hér og horfa.
Worst best friend ever!	Verstu bestu vinir í heimi!
( CROWD GASPING ) Molly, I'm sorry!	Molly, fyrirgefðu.
I don't want to talk to you ever again.	Ég tala aldrei við þig aftur.
I'm sorry.	Fyrirgefðu!
You stupid idiot!	Heimski bjáni!
Come here!	Komdu þá!
Come on! ( CROWD LAUGHING ) Make fun of me behind my back and everybody laughs at me?	Gerir grín að mér þegar ég heyri ekki til.
I was a loser for four years!	Ég var útundan í fjögur ár!
You couldn't handle it for five minutes!	Þú þolir það ekki í fimm mínútur!
Have some fairy dust, motherfucker!	Fáðu þér álfaryk, tíkarsonur!
Hey, guys, no!	Nei, strákar!
JENKO: I heard you call me Rain Man, you asshole!	Ég heyrði að þú kallaðir mig Rain Man, bjáninn þinn!
Principal Dadier sucks dick!	Dadier skólastjóri tottar skaufa!
( LAUGHING ) JENKO: You're supposed to be my friend!	Þú átt að vera vinur minn!
Stop! Stop it.	Hættið!
You're expelled.	Þið eruð reknir!
Both of you are expelled.	Báðir tveir!
And that's the end of Act Two.	Og þar með lýkur öðrum þætti.
( APPLAUSE ) ( DICKSON SIGHS ) Is that it?	Er þetta allt og sumt?
You're not going to scream at us?	Ætlarðu ekki að öskra á okkur?
Nope.	Nei.
I'm gonna just fire you.	Ég ætla bara að reka ykkur.
( CELL PHONE BUZZING ) ( PHONE BEEPS ) Moving out?	Ertu að flytja út?
You know what's crazy to me is that I think that I actually thought that we were brothers.	Það er bilað, en ég hélt víst í alvöru að við værum bræður.
I would've tooken a bullet for you.	Ég hefði tekið kúlu fyrir þig.
Get in now.	Setjist inn.
Both of you.	Báðir tveir.
Why should I?	Af hverju ætti ég að gera það?
Just get in the car, man.	Sestu bara inn í bílinn.
Get in the fucking car.	Komdu þér inn í fjandans bílinn!
Nope, not until you ask nicely.	Ekki nema þú biðjir fallega.
Please get in the car.	Viltu setjast inn í bílinn?
Come on, you guys. Come on.	Komið þið, strákar!
Please. Jesus.	Jesús minn!
Some messed up shit went down yesterday.	Það gerðist dálítið hrikalegt í gær.
Yeah, after we made the exchange, our potential business partners got followed by some fucking cops.	Eftir skiptin elti löggan mögulega samstarfsmenn okkar.
That's insane, man.	Það er brjálæði, maður.
Are you serious?	Er þér alvara?
Okay, it's just I don't want to go to jail!	Ég vil ekki fara í fangelsi!
You know what happens to a handsome guy like me in jail? It rhymes with "grape"!	Veistu hvernig fer fyrir myndarlegum mönnum eins og mér í fangelsi?
Very powerful guns.	Mjög öflugar byssur.
You ever use one?	Hafið þið notað svona?
Yeah, I got this deal going down.	Ég gerði samning.
The supplier's going to be there.	Dópsalinn mætir.
I need people I can trust. All right.	Ég þarf menn sem ég get treyst.
Okay, right over here, we're going to shoot these bottles.	Komið þið, við skjótum flöskur og þið æfið ykkur.
( FIRING ) That was...	Þetta var...
JENKO: Time to get our jobs back.	Nú fáum við vinnuna okkar aftur.
Let's get ready for prom.	Undirbúum okkur fyrir ballið.
ANNIE: Schmidty!	Schmitty, húsverk!
Mom, we don't have time for chores right now!	Við höfum ekki tíma fyrir húsverk!
If you stay in this house, you have time for chores! Mom! Ugh!	Ef þið búið hér hafið þið tíma fyrir húsverk!
Fuck this thing. ( SIGHS ) Here.	Andskotinn hafi þetta.
Huh? It'll be quicker if I help.	Það er fljótlegra að ég geri það.
There you go.	Svona þá.
Thanks.	Takk.
Your shotgun's hanging too low.	Byssan þín hangir of lágt.
They're gonna see it.	Hún sést.
Jenko, uh...	Jenko...
Will you go to prom with me?	Viltu koma á lokaballið með mér?
I guess.	Ætli það ekki.
Are we really going to take down a whole drug operation by ourselves?	Eigum við virkilega að handtaka alla dópsalana einir?
I got some contacts that'll help us.	Ég hef sambönd, við fáum aðstoð.
You can't be here.	DÚFUR KVÖLD Í TIJUANA Hvað ertu að gera hér?
What if the principal sees you?	Hvað ef skólastjórinn sér þig?
This is wrong, yet so right. What?	Þetta er rangt, en samt svo rétt.
I am so happy you're willing to get in trouble for me. You have to go. Please, don't leave me ever.	Það gleður mig svo að þú viljir hætta á vandræði vegna mín. Þú verður að fara.
Ms. Griggs, stop. Stop.	Yfirgefðu mig aldrei.
Stay.	Hættu þessu.
Stop.	Vertu kyrr!
What?	Hvað?
Stay.	Vertu kyrr.
Go! Okay.	Farðu!
Stop.	Kyrr.
Stop.	Hættu.
I'm lost without you. What?	Ég er glötuð án þín.
I'm going to throw up.	Ég þarf að æla.
You need to leave.	Þú verður að fara.
You need to leave.	Farðu héðan strax.
Making a lot of hand gestures!	Þetta er mikið handapat!
Okay, my name's not Doug.	Jæja þá, ég heiti ekki Doug.
It's Schmidt. What?	Ég heiti Schmidt.
And I'm a cop.	Ég er lögga.
Penthouse now.	Þakíbúðin núna.
Supplier's waiting.	Dópsalinn bíður.
What are you?	Hvað ertu?
Come on.	Komdu.
Hey, come on.	Er þetta Eric?
Molly, leave right now.	Farðu núna strax.
Just leave right now!	Farðu bara!
( ELEVATOR BELL DINGS ) Mr. Walters?	Herra Walters?
Hey! Beautiful Brad, and his brother. Wow.	Halló, Brad fagri... og bróðir hans.
You look great.	Þú ert glæsilegur!
You're the supplier?	Ert þú dópsalinn?
You're a teacher.	Þú ert kennari.
And I was stuck on a teacher's salary, bro.	Á kennaralaunum.
Could barely pay my alimony.	Ég átti varla fyrir meðlaginu.
ZACK: Oh, yeah. CINNAMON: You boys are so good at this.	Þið eruð svo góðir í þessu, strákar!
ROMAN: Oh, yeah, Cinnamon!	Já, Cinnamon!
( GRUNTING ) I hurt my hands!	Kemur ostabakan mín. Ég meiddi mig í höndunum!
Bitch.	Tík.
Oh, shit. You guys look crazy scary.	Þið eruð ógnvænlegir!
How many of you are there?	Hvað eruð þið margir þarna?
A lot.	Heilmargir.
Karl.	Karl.
Patch looks pimp, man.	Leppurinn minnir á melludólg.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
He's gonna recognize us, man.	Hann þekkir okkur.
Fuck what his name is.	Gaman að kynnast þér. Fjandinn hafi hvað hann heitir.
Your shit's good.	Efnið þitt er gott.
Thank you.	Takk.
That means a lot coming from you.	Ég met það mikils frá þér.
What, you having a party now?	Er þetta partí?
Who are these two motherfuckers?	Hverjir eru þessir fantar?
Yeah. I don't like strangers.	Mér er ekki um ókunnuga.
How do you ever expect to make any new friends with that attitude?	Hvernig á ég að eignast vini með því hugarfari?
It's, like, everyone's a stranger till you give them a chance, man.	Allir eru ókunnugir þar til maður kynnist þeim.
What the fuck are you talking about?	Hvern andskotann ertu að tala um?
Just fuckin' around.	Ég er bara að bulla.
Do your thing, man. Proceed.	Haltu bara áfram.
Hey, kid, come here.	Stráksi, komdu hingað.
You, you look familiar.	Þú ert kunnuglegur.
Me?	Ég?
Yeah.	Já.
I was in a French fry commercial when I was a kid, so people are like, you know, often say, "Oh, I think I know you," but I don't think we've ever met before.	Ég lék í auglýsingu fyrir franskar kartöflur þegar ég var lítill. Svo fólki finnst það oft þekkja mig. En ég held að við höfum ekki hist.
Do I look like I eat French fries?	Lít ég út fyrir að borða franskar?
I don't know, you look like you're in great shape, but maybe you have, like, one cheat day, like a carb blowout, you know? I don't know.	Þú virðist vera í góðu formi, en kannski svindlarðu einn dag og borðar fullt af kolvetnum.
Nah.	Nei.
Yeah, the theme song was, like... ♪ Come to Andrew's French Fry Emporium ♪ Where friendship and French fries ♪ Go hand in hand ♪ ( POUNDING ON DOOR ) That's my quesadilla!	Lagið var svona: "Komdu í markaðinn hans Andrews þar sem vinátta og franskar leiðast hönd í hönd."
Who wants a piece?	Ostabakan mín!
Huh? MOLLY: I know you're in there, Doug, or whatever your name is!	Ég veit að þú ert þarna, Doug eða hvað sem þú heitir!
You lied to me!	Þú laugst! 4.
I'm gonna kill you, you stupid fucking cop!	STIG: FARĐU TIL FJANDANS, TÍKARSONUR Ég drep þig, heimska lögga!
Hey, you guys, she just called me a stupid fucking cock.	Hún kallaði mig heimskan drjóla.
That's rude.	Það er dónalegt.
Dickhead narc motherfucker!	Fíknódurtur, tíkarsonur.
Did she just say " nickhead dark motherfucker "?	Sagði hún: "Fjárans surtur "?
That's just racist.	Það er kynþáttahatur.
I know these two.	Ég þekki þá.
Your boys are cops!	Þeir eru löggur!
BOTH: Police!	Lögreglan!
DOMINGO: You get on the fuckin' ground!	Leggist þið niður!
We asked you first!	Við sögðum það fyrst!
I don't give a damn!	Mér er skítsama.
You're fucking cops?	Eruð þið löggur?
But we partied together, man.	En við skemmtum okkur saman.
You bought us Taco Bell.	Þú komst með mexíkóskan mat.
Eric, honestly, that was a sincere gesture.	Eric, ég gerði það í einlægni.
You made me this friendship bracelet.	Þú gafst mér þetta vináttuarmband.
Well, he's not really your friend.	Hann er ekki vinur þinn.
I didn't know these guys were cops!	Ég vissi ekki að þeir væru löggur!
I'm getting out of here.	Ég fer héðan út.
I fucking hate you!	Ég hata þig!
What the fuck! Drop your guns, or I'll spray her brains all over the room!	Burt með byssurnar eða ég sprauta heilanum á henni um allt!
Trying to take a hostage, some goddamn TV show shit?	Ertu að taka hana sem gísl eins og í glæpaþætti?
WALTERS: I don't know!	Ég er að hjálpa til!
I've never done this shit before.	Ég hef aldrei gert þetta áður.
Drop the guns or she's dead!	Sleppið byssunum eða hún deyr!
She looks dead already.	Mér sýnist hún vera dauð.
What?	Hvað?
Oh, Jesus.	Jesús minn.
Drop the guns or...	Sleppið byssunum!
All right, all right, just chill out.	Allt í lagi! Rólegur.
We're gonna drop our guns.	Við sleppum byssunum.
You got to let the kids go, and no one's gonna die, okay?	Slepptu stelpunni og enginn meiðist.
Just drop the guns, and kick them over here.	Látið byssurnar niður og sparkið þeim hingað.
D.B., shoot these motherfuckers.	D.B. Skjóttu þessa fanta.
Oh, come on, that's unfair!	Ósanngjarnt!
We put our guns down in good faith.	Við slepptum byssunum í góðri trú.
You're a liar, and you're mean!	Þú ert lyginn og illgjarn!
That's unfair.	Þetta er ósanngjarnt! Ekki!
We're all friends here.	Við erum allir vinir.
SCHMIDT: Let's just relax, and we can all leave here as friends.	Slökum bara á og við getum allir farið héðan sem vinir.
Y 'all boys are stupid.	Þið eruð heimskir.
Oh, my God, we're gonna die.	Ó, Guð, við deyjum!
We're gonna die.	Fjandinn hafi það.
God damn it! Tom Hanson, DEA!	Tom Hanson, fíkniefnadeild!
On your knees!	Niður á hnén!
What the fuck?	Hver andskotinn?
Now!	Núna!
Fuck! Doug Penhall, DEA!	Doug Penhall, fíkniefnadeild.
You're under arrest!	Þið eruð handteknir.
Guns down, all of you!	Niður með byssurnar.
Domingo, tell them!	Domingo segðu þeim það.
Put them down.	Niður með þær.
You're, like, an amazing actor, man.	Þú ert frábær leikari!
You played saxophone at my sister's wedding, man!	Þú lékst á saxófón í brúðkaupi systur minnar.
Tough titty. I fucked her, too.	Ég riðlaðist líka á henni.
What? You little turds.	Litlu skíthælar.
Do you have any idea how difficult it is to infiltrate a gang like this?	Vitið þið hvað það er erfitt að blandast í svona gengi?
Do you see this nose?	Sjáið þið þetta nef?
That is a fake nose.	Þetta er gervinef.
Do you want to wear a fake nose on your fuckin' head for, like, months on end?	Viljið þið ganga með gervinef í marga mánuði?
Glue and shit?	Lím og allt.
Worse things in the world.	Það er margt verra.
We had to get fuckin'tattoos on our dicks, man.	Við þurftum að fá okkur húðflúr á skaufana.
Hey, actually, I just said that to mess with you.	Ég sagði það reyndar bara til að stríða þér.
Come on, you guys are Jump Street?	Eruð þið frá Jump Street?
Somebody definitely got shot.	Þetta var byssuskot. Einhver var skotinn.
All right.	Taktu peningana.
We're getting out of here.	Við komum okkur héðan burt.
Did I hit anything?	Hitti ég eitthvað?
You were shooting at the fuckin' ceiling.	Þú skaust í loftið.
Doug. I know sometimes I was a jerk to you when we were undercover.	Ég var stundum leiðinlegur við þig þegar við unnum leynilega.
It's just... I didn't feel good about myself.	En ég var bara óánægður með sjálfan mig.
All that stuff I wore, like the bracelets, the rings, the tight pants, was just so that people would think I'm cool.	Allt þetta dót sem ég var með, armböndin... hringirnir, þröngu buxurnar... það var bara til að fólk héldi að ég væri svalur.
The only approval that I ever needed was my best friend.	Eina viðurkenningin sem ég þurfti... var frá besta vini mínum.
Thanks, man.	Takk, maður.
The money's gone!	Peningarnir eru horfnir!
What are you talking about?	Hvað ertu að segja?
I don't know. I was trying to sound cool.	Ég var að reyna að vera svalur.
Sorry.	Fyrirgefðu.
( GROANS ) That was crazy!	Þetta var geðveikt!
You killed a guy!	Þú drapst mann!
Yeah, I do, actually.	Viltu keyra? Já, reyndar.
Okay, cool.	Fínt.
Nice!	Flott!
Did it look cool when I did it?	Var þetta svalt hjá mér?
Yeah!	Ó, Guð!
WALTERS: How you guys doing back there, huh?	Hvenig hafið þið það aftur í?
God, I love high school!	Menntaskólinn er æðislegur!
Best prom night ever!	Besta lokaballskvöldið!
Shoot them!	Skjóttu þá!
Stay on them!	Eltu þá!
I'm on them!	Ég elti þá!
Oh, fuck, dude.	Komið og verið með mér.
Lisa, what are you doing?	Fjandinn.
Did she pass out back there? Whoo!	Sofnaði hún þarna aftur í?
Hey, you got a gun.	Þú ert með byssu!
Why don't you shoot back there?	Af hverju skýturðu ekki?
All right, one second!	Skjóttu, maður!
Just shoot someone, you bitch!	Augnablik! Skjóttu einhvern, tík!
Peek-a-boo! Give me my money!	Komdu með peningana mína!
Fuck that! Fuck that!	Andskotinn hafi það!
No! I can't do this!	Ég get þetta ekki!
I'm supposed to go to Berkeley!	Ég á að fara í Berkeley!
I'm gonna get the party started! No! No!	Ég ætla að setja stuð í þetta!
Lisa, no! Hey, I'm living my dream of standing in a limo! What?	Draumurinn rætist, ég stend á límósínu!
You're killing my dream! Come in.	Þið eyðileggið drauminn minn.
What? I'm trying to party.	Ég er að skemmta mér.
Bitch!	Tík!
You think I'm hot?	Finnst þér ég æsandi?
I wanna...	Mig langar...
Oh, my God! Wait, guys!	Guð minn góður!
We're fucked. Give me my money!	Komdu með peningana mína!
I got an idea.	Ég hef hugmynd.
That would be a covalent bond, brother.	Það kallast samgilt tengi, bróðir.
That's when two atoms, they share electrons.	Það er þegar tvær frumeindir deila rafeind.
You see, they both need what the other one has. That makes them stick together.	Báðar þurfa það sem hin hefur svo þær halda sig saman.
Are you saying we're covalent bonds?	Meinarðu að við séum samgilt tengi?
No. We're not atoms, dude.	Nei, við erum ekki frumeindir, maður.
( TIRES SCREECHING ) ( GASPING ) What's this?	Hvað er þetta?
Tequila?	Tekíla.
Where 'd you learn how to do that, man?	Það átti að spri...
App chemistry, bitch.	Hvar lærðirðu þetta? Í efnafræði, tík.
Come on, blondie.	Komdu, ljóska.
Looks like you're out of ammo, asshole!	Þú ert búinn með skotfærin, asni!
Come on! Get out here!	Komdu hingað!
What's going on?	Hvað gengur á?
Nobody moves, or she's gonna get hurt.	Ef þið hreyfið ykkur meiðist hún.
Do you understand?	Er það skilið?
All right. Eric, help me.	Eric, hjálpaðu mér!
( GRUNTING WEAKLY ) Don't you have a gun?	Ertu ekki með byssu?
( RAPID GUNSHOTS ) Oh, fuck, you shot him!	Fjandans, þú skaust hann!
Oh, God! SCHMIDT: Are you okay?	Er allt í lagi með þig?
You shot my partner, you motherfucker!	Þú skaust félaga minn!
I didn't mean to shoot you! I meant to shoot him!	Ég ætlaði að skjóta hann en ekki þig!
Are you alive, buddy?	Ertu lifandi, vinur?
You took a bullet for me, man.	Þú tókst kúlu fyrir mig.
Yeah, I'm feeling a little ambivalent about that right now.	Ég hef blendnar tilfinningar gagnvart því núna.
Didn't you hear me?	Heyrðuð þið ekki?
I said don't move! I said that!	Ekki hreyfa ykkur, sagði ég!
You heard, right?	Heyrðuð þið það?
Eric, you heard me! I said don't move!	Eric, þú heyrðir það!
I shot him in the dick.	Ég skaut hann í skaufann!
You shot me in the dick! Oh, my God!	Þú skaust í skaufann á mér!
BOTH: Anything you say can and will be used against you in a court of law!	Hvað sem þú segir má og mun verða notað gegn þér í réttarsal.
You have the right to an attorney!	Þú hefur rétt á lögmanni!
If you cannot afford an attorney, one will be appointed for you!	Hafirðu ekki efni á lögmanni verður þér útvegaður lögmaður!
Fuck you! Bitch!	Andskotinn hafi þig!
Yes!	Já!
Yes! We did it, man!	Okkur tókst það, maður!
God, I feel so good.	Mér líður svo vel.
We did it, man!	Okkur tókst það.
You're a goddamn rock star.	Þú ert fjandans rokkstjarna.
Do you feel that?	Fannstu þetta?
God damn, you're so cool.	Þú ert svo svalur.
You just shot him in the dick.	Þú skaust hann í skaufann.
Who does that?	Hver gerir það?
Look, I'm sorry I called you Rain Man.	Fyrirgefðu að ég kallaði þig Rain Man.
I know I didn't say you were, but you're smart.	Ég hef ekki sagt það en þú ert klár.
You're a smart guy, and you're thoughtful, and you're sincere and you're sweet and you're loyal...	Þú ert gáfaður og tillitsamur... og einlægur og þú ert indæll og tryggur vinur.
Should we get you to the hospital, man?	Eigum við að koma þér á spítala?
Yeah, I think we need to call somebody.	Já, hringdu í einhvern.
Hey, call somebody!	Já, hringdu!
I got to get my dick sewn back on.	Ég þarf að láta sauma skaufann á mig!
You shut the fuck up.	Haltu þér saman!
Hey, you shut up.	Haltu kjafti!
That's not funny.	Þetta er ekki fyndið.
Is that it? What?	Er þetta hann?
( SCREAMING ) That's my dick!	Þetta er skaufinn minn!
Please!	Takið hann upp!
SCHMIDT: No, we're not picking up your dick.	Við hirðum ekki skaufann af þér!
Fuckin' pick my dick up!	Takið upp skaufann af mér!
Oh, fuck!	Andskotinn!
He's my friend.	Hann er vinur minn.
They don't serve vegan in jail, bitch. Hey.	Það er ekki boðið grænmetisfæði í fangelsinu, tík.
Molly...	Molly, ég er...
I'm really sorry.	Mér þykir þetta leitt.
I know you wanted a guy to trust, and I wanted to be that person so badly.	Þú vildir mann sem þú gætir treyst og mig langaði að vera hann.
And I let you down in a lot of ways. And...	Og ég brást þér á marga vegu.
It's good that you're mad at me.	Það er gott að þú ert reið.
I think it's good.	Mér finnst það gott.
I think you should be mad at more guys, because you deserve a guy who's good and who doesn't lie to you.	Þú ættir að vera reið við fleiri stráka af því þú verðskuldar góðan mann sem lýgur ekki að þér.
And you should never settle for less than that.	Þú ættir aldrei að sætta þig við minna.
There are good guys out there who aren't assholes like me.	Það eru margir góðir strákar sem eru ekki asnar eins og ég.
Thanks for saving my life, asshole.	Takk fyrir að bjarga lífi mínu... asni.
Put her there, partner.	Komdu með lúkuna, félagi.
( LAUGHS GENTLY ) I'll come back later.	Ég kem seinna.
We're, like, in the end of Die Hard right now, but it's our actual life.	Þetta er eins og endirinn á "Die Hard" en þetta er okkar líf!
Number one or two?	Númer eitt eða tvö?
Three.	Þrjú.
Yeah! Sam Jackson style.	Sam Jackson stíllinn.
Boom, motherfuckers!	Búmm, andskotar!
( APPLAUSE ) Where is he?	Hvar er hann?
There's my guy! There he is!	Þarna er minn maður!
New assignment.	Nýtt verkefni.
Since you two cowboys love to drink booze, smoke weed with kids, and fuck anything with a big ass in jeans with low self-esteem, I'm gonna send you to a place where all that shit is allowed.	Þar sem ykkur finnst svo gott að drekka áfengi, reykja gras með krökkum og riðlast á öllu rassstóru í gallabuxum sem skortir sjálfsálit, sendi ég ykkur þangað sem allt það er leyfilegt.
Oh, my God! You're like two Hardy Boys in one!	Þú ert eins og tveir löggustrákar í einu!
Oh, fuck!	Rippað af..........
What, Kennedy High isn't having any parties tonight? Action,Comedy,Crime 2012 110 English USA 1 5 494 utf-8 19410 70 3056 2012-08-13 1.0 01:46:31,970 2385 English 1/1	Žice! 1541 Icelandic 1.0 1/1 2012-08-16 01:40:16,118 USA 110 Action,Comedy,Crime 2012 English 0 2072 0 11961 63 iso-8859-4 0
Fears of a second recession have caused panic in Europe's financial markets.	Ótti við aðra kreppu veldur óróa á fjármálamörkuðum Evrópu.
The severity of this recession will cause more pain before it ends.	Þessi kreppa mun valda meiri sársauka áður en yfir lýkur.
European Union cannot bail out Greece.	Evrópubandalagið bjargar ekki Grikklandi.
You've seen the government of Spain coming out and saying we've had the same problem.	Ríkisstjórn Spánar segist glíma við sama vandamál.
Portugal says the same thing.	Portúgal segir það sama og Ítalía gæti verið í klípu.
There's some talk that Italy could be in trouble.	NATO riðar til falls.
US intelligence officials are growing more and more concerned that foreign operatives are surveilling computer systems that control America's infrastructure.	Bandaríska leyniþjónustan hefur síauknar áhyggjur af því að erlendir njósnarar fylgist með tölvusamskiptum um grunnstoðir Bandaríkjanna.
The group's formation is a clearer warning that further intervention in the region by the U. S. And its allies will not be tolerated.	Stofnun samtakanna er viðvörun um að frekari afskipti okkar á svæðinu eða bandamanna okkar verði ekki liðin.
A South Korean TV station reports that North Korean leader Kim Jong ll suffered a stroke.	Suðurkóresk sjónvarpsstöð hefur tilkynnt að Kim Jong II, leiðtogi Norður-Kóreu, hafi fengið heilablóðfall.
His third and youngest son, Kim Jong-Eun has been tapped to inherit power.	Þriðji og yngsti sonur hans, Kim Jong Un, tekur við völdum.
Promoted from a nobody to high political and military office.	Þrátt fyrir reynsluleysi tekur hann við æðsta embættinu.
As a kid, he was really loved by his father because he had a fit of anger.	Faðir hans elskaði hann í æsku vegna þess að hann fékk reiðikast.
He will now lead the world's fourth largest army.	Nú stýrir hann fjórða stærsta herliði heims.
Groups are fighting against Russia's government from within its borders.	Barist er gegn ríkisstjórn Rússlands innan landamæranna.
Rebels were planning to increase their violent campaign as the country prepares for the presidential elections.	Uppreisnarmenn ætla sér að herða blóðugu átökin þegar þjóðin býr sig undir forsetakosningar.
Russia's pouring more troops into the Georgian capital, Tbilisi.	Rússar senda fleiri hermenn inn í höfuðborg Georgíu.
Ex-Soviet Georgia has become a focus of tension between Russia and the West.	Fyrrum Sovétlýðveldið Georgía hefur valdið spennu á milli Rússa og Vesturveldanna.
We're working to reset our relationship with Russia.	Við reynum að bæta samband okkar við Rússland.
Some are calling the attack a crime against humanity.	Sumir kalla árásina glæp gegn mannkyninu.
North Korea continues to act in a provocative and belligerent manner.	Norður-Kóreumenn haga sér með ógnandi og herskáum hætti.
There are consequences to such actions.	Slík hegðun hefur afleiðingar.
What will be the next step?	Hvert er næsta skref? Hvað vilja þeir?
What is it that they want?	Hvað undirbúa þeir?
So far, this quarter, Eckert has got to make up some ground and try to get in field goal position.	Nú þarf Eckert að komast lengra og reyna við vallarmark.
But with the clock running down and no time-outs left, Wolverines are in a tough fix.	En tíminn líður og leikhléin eru búin svo Jarfarnir eru í klemmu.
Out of bounds!	Út af.
How did that one feel, bitch?	Hvernig var þetta, tík? Láttu hann vera.
Hey, man, you got rocked.	Þetta var hörkutækling.
He hits hard!	Hann er öflugur.
Matty, be careful.	Farðu varlega, Matty.
Empty left!	Tómur vinstri.
How's he doing?	Hvernig gengur honum?
Wolverines!	Jarfar!
Your ass is mine, bitch!	Ég á þig, tík.
You hitting on me, 53?	Ertu að reyna við mig?
Mac 53, Mac 53.	Mac 53, Mac 53.
H ut! Eckert, you got to stop with the cowboy shit!	Eckert, hættu þessu kúrekakjaftæði.
If I did that, I 'd still be back on the 20, Coach!	Þá væri ég ennþá á 20 jördunum.
Get Danny on the corner!	Sendu Danny í hornið.
You got to be kidding me!	Ertu ekki að grínast?
Thanks for coming out tonight, Wolverines.	Takk fyrir komuna, Jarfar.
We'll see you next time.	Við sjáumst síðar.
Awesome! Glad I could help.	Æðislegt, gott að geta hjálpað ykkur.
God damn it. Ow!	Fjandinn hafi það.
Ow. When is this supposed to get fun for me?	Hvenær fer ég að hafa gaman af þessu?
Soon.	Bráðum.
Soon?	Bráðum?
I was in Najaf.	Ég var í Najaf.
Down in California?	Í Kaliforníu?
Close.	Nálægt því.
Iraq.	Írak.
Can I have another beer, please?	Gæti ég fengið annan bjór?
I mean, what are we even fighting for, you know?	Hvers vegna erum við eiginlega að berjast?
Cheers.	Skál.
Jed Eckert.	Jed Eckert.
Toni. Toni Walsh.	Toni. Toni Walsh.
Our families...	Fjölskyldur okkar...
Our families used to go camping together, I remember.	Við fórum saman í útilegur.
And you were always the oldest, so you 'd end up babysitting.	Þú varst elstur og þurftir að passa okkur.
I used to think of it more as being a scout leader or something.	Ég leit frekar á mig sem skátaforingja.
Or babysitting.	Eða barnapíu.
Or babysitting, maybe, yeah.	Eða barnapíu, kannski.
Oh, God, and your mom used to make us sing the most ridiculous songs.	Mamma þín fékk okkur til að syngja fáránleg lög.
Shit. I'm sorry.	Fjandinn, fyrirgefðu.
Nothing to be sorry about.	Ekkert að afsaka.
I know it was hard on you guys.	Ég veit að þetta var erfitt fyrir ykkur.
Yeah.	Já.
So, how long are you here for?	Hvað ætlarðu að vera hérna lengi?
A few weeks.	Nokkrar vikur.
Then what?	Hvað svo?
Then it's off to wherever they want to send me next.	Síðan fer ég þangað sem þeir senda mig næst.
Hey, Toni!	Heyrðu, Toni.
We're right here.	Við erum hérna.
H I. Okay.	Komdu sæll.
I'll see you.	Við sjáumst.
Yeah.	Já.
You guys won't miss these, right?	Saknið þið þessara?
No, of course not.	Auðvitað ekki.
Not at all, Toni.	Alls ekki.
Hey, sweetie.	Sæl, elskan.
What's gotten into you?	Hvað er hlaupið í þig?
You didn't tell me your brother was back and all grown up.	Þú sagðir ekki að bróðir þinn væri kominn og orðinn stór.
Why are you so interested?	Því hefur þú áhuga?
Because I'm an only child and I'm curious about sibling rivalry.	Ég er einkabarn og forvitin um systkinaríg.
I wish you had told us you were coming.	Ég vildi að þú hefðir sagt okkur að þú kæmir.
I still can't find the extra sheets for the foldout.	Ég finn hvergi rúmfötin fyrir svefnsófann.
Dad, don't worry about it.	Engar áhyggjur, pabbi.
The couch is fine.	Það er fínt að sofa á sófanum.
Love you.	Ég elska þig. Ég elska þig.
I love you!	Elska þig.
Love you.	Elska þig.
See you.	Sjáumst.
Hey, girls.	Sælar, stelpur. Sæll.
H I. Hey. Got blackout duty. Got to go rein in the crazies.	Ég er á myrkvunarvakt og þarf að halda klikkhausum í skefjum.
So, you saw the game?	Sástu leikinn?
Yes, sir, I saw it all.	Já, ég sá hann allan.
I'm proud of you.	Ég er stoltur af þér.
You played your hardest.	Þú gerðir þitt besta.
That's what matters.	Það er fyrir öllu.
They're lucky to have you.	Þeir eru heppnir að hafa þig í liðinu.
Later.	Sjáumst.
You want a beer?	Viltu bjór?
Hey, Matty, what are you doing?	Hvað ertu að gera, Matty?
I'm getting a drink.	Fá mér að drekka.
Hey, don't you have to secure the perimeter or something?	Þarftu ekki að tryggja jaðarinn eða eitthvað?
A rendezvous with douche company?	Þarftu ekki að hitta auladeildina á mótsstaðnum?
What's going on?	Hvað gengur á?
Matty! We've got to find Dad.	Matty, við verðum að finna pabba.
Come on.	Komdu.
I got no reception!	Ekkert samband.
Try the radio.	Hvað með útvarpið?
Son of a bitch.	Fjandinn hafi það.
What is this?	Hvað er þetta?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Shit.	Fjandinn.
Hang on!	Haltu þér.
Stay on my ass!	Fylgið mér.
Shit!	Fjandinn.
Get out of here while you still can.	Forðið ykkur á meðan þið getið það.
Go now! Go!	Drífið ykkur.
No!	Nei.
Come on!	Komdu.
Jed, we got to get Erica.	Farðu, Jed.
Where?	Við verðum að sækja Ericu. Hvert?
Next right!	Til hægri hérna.
Hold on!	Haltu þér.
Pool!	Sundlaug.
Erica.	Erica.
Matt!	Matt.
Erica!	Erica.
No, Matty!	Nei, Matty.
Get off me!	Slepptu mér.
Erica!	Erica.
Matty!	Matty.
Matt!	Matt.
Jed!	Jed.
Come on! Come on!	Komið hingað.
Jump in!	Stökkvið upp í.
Go, go, go!	Áfram, áfram.
No, no, no!	Nei, nei.
No, that's my son!	Þetta er sonur minn.
They're just boys, okay?	Þetta eru ungir drengir.
They're just boys.	Bíðið hjá borgarstjóranum.
What do we do?	Hvað gerum við nú?
Just follow us!	Eltu okkur.
Come on!	Komdu.
Oh, shit!	Fjandinn.
Jed!	Jed.
I know, I see it.	Ég sé hann.
I don't know.	Er einhver meiddur? Ég veit það ekki.
I don't think so.	Ég held ekki.
We had to leave, okay?	Við urðum að fara.
I'm Pete.	Ég heiti Pete.
They're from out of town.	Þau eru utan af landi.
San Diego or something.	San Diego eða eitthvað.
They just saw their dad get killed.	Þau sáu föður sinn myrtan.
My parents, what about my mom?	Hvað með foreldra mína? Mömmu?
Robert, you're right. That's your job.	Það er þitt verkefni, Robert.
So, find a radio or TV and get us reception.	Finndu útvarp eða sjónvarp.
Yeah.	Já.
Okay.	Allt í lagi.
Go back.	Er það komið?
Freeze, freeze.	Farðu til baka.
No longer controlled by the government of the United States.	Kyrr. Ekki lengur undir stjórn bandaríska ríkisins.
Don't go outside unless it's an absolute emergency.	Farið ekki út fyrir hússins dyr nema í ýtrustu neyð.
Accidents are more likely to happen when people move about unnecessarily.	Slysin gerast frekar þegar fólk er á ferðinni að óþörfu.
Accidents?	Slys?
Lfyou've become separated from someone and you don't know where they are, a hotline has been set up to help you.	Ef þið hafið misst sambandið við einhvern hefur verið komið á fót símalínu til aðstoðar.
Hey, what the hell, man?	Hvað ertu að gera?
Bullshit.	Kjaftæði.
What does that mean?	Hvað áttu við?
It means we're screwed. Hey!	Við erum í vondum málum.
Hey! Do you hear that?	Heyrið þið þetta?
Matty, kill the lights. Let's go!	Slökktu ljósin, Matty.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
I'm going to draw them away and hope like hell they take the bait.	Lokka þá í burtu og vona að þeir bíti á agnið.
No, you're gonna be cutting the lights and keeping those assholes quiet.	Ég kem með þér. Nei, slökktu ljósin og þaggaðu niður í þeim.
What if I cut the...	Hvað ef ég?
Just do what I say.	Hlýddu mér bara.
Come on, Matty.	Drífðu þig, Matty.
No! Stop!	Nei, hættu þessu.
Hold your fire.	Ekki skjóta.
What did I tell you to do?	Hvað sagði ég?
It wasn't me.	Þetta var ekki ég.
You almost took my head off!	Þú skaust næstum af mér hausinn.
I thought they got past you.	Ég hélt að þeir væru komnir.
You give me the gun.	Réttu mér byssuna.
I'm not giving you dick.	Ég rétti þér ekki neitt.
Who the hell put you in charge, anyway?	Hver gerði þig að leiðtoga?
Okay, let's compromise.	Jæja, gerum málamiðlun.
What?	Hvað?
More?	Viltu meira?
Give me that.	Komdu með þetta.
Danny.	Danny.
Man! Your dad said you were up here.	Pabbi þinn sagði að þið væruð hérna.
You saw him?	Hittirðu hann?
Was he okay?	Er hann ómeiddur?
Yeah, but it's bad down there, man.	Já, en ástandið er slæmt í bænum, maður.
Where are our troops, Jed?	Hvar er herinn, Jed?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Toni.	Toni.
You hurt?	Ertu meidd?
No, I'm fine.	Nei, ég er ómeidd.
Fine.	Allt í góðu.
Is Erica here?	Er Erica hérna?
I think they took her.	Ég held að þeir hafi náð henni.
Everybody inside.	Allir inn.
Wake up.	Vaknaðu.
What's wrong?	Hvað er að?
That asshole Pete and his buddy took off with all the food.	Fíflið Pete og vinur hans stungu af með allan matinn.
I need you guys to take anything we can use, put it in the truck and hide it in the woods.	Takið allt sem við getum notað, setjið það í bílinn og felið það í skóginum.
And that prick knows where we are so keep your eyes open.	Fávitinn veit um okkur. Verið vel á verði.
Matty, come with me.	Komdu með mér, Matty.
You think it's like this everywhere?	Ætli þetta sé svona alls staðar?
I don't think they've come all this way just for Spokane and Seattle.	Þeir komu ekki alla þessa leið vegna Spokane og Seattle.
Where do you think Dad is?	Hvar ætli pabbi sé?
Probably down there.	Líklega þarna.
With anyone else they think is a threat or they can get information from.	Ásamt öllum öðrum sem ógna þeim eða gætu lumað á upplýsingum.
You think Erica is in there?	Heldurðu að Erica sé þarna?
Your girl is a fighter.	Stúlkan þín er hörð af sér.
She'll be okay.	Hún spjarar sig.
We got to get them out of there.	Við verðum að hjálpa þeim.
We can't just call 911, Matty.	Við getum ekki hringt í neyðarlínuna.
We got to stay put for now and just pray like hell it doesn't get any worse. Hey!	Höldum kyrru fyrir og vonum að þetta versni ekki.
Hey! They found us.	Þeir fundu okkur.
There's no one here.	Hér er enginn.
I swear. This is where they were.	Ég sver það, þau voru hérna.
Son of a bitch. It's Pete.	Fjandinn, þetta er Pete.
Daryl, that's your dad.	Pabbi þinn, Daryl.
What? Let me see.	Leyfðu mér að sjá.
Quiet. Stay down.	Þögn, liggðu kyrr.
Jesus Christ.	Jesús minn.
Boys, it's Mayor Jenkins.	Strákar? Þetta er Jenkins.
Captain Cho here is the acting prefect of this district.	Cho höfuðsmaður er starfandi umsjónarmaður þessa svæðis.
He says you seriously injured some of his men and he's given me his word, if you turn yourselves in, no one is going to be hurt.	Hann segir að þið hafið slasað menn hans illa en hann lofaði mér því að ef þið gefið ykkur fram gera þeir ykkur ekki mein.
Okay? Boys?	Strákar?
Daryl?	Daryl?
Son?	Sonur sæll?
I 'd like you to come home.	Komdu heim núna.
Guys, shouldn't we do what he says?	Eigum við ekki að hlýða honum?
What do we do, Jed?	Hvað gerum við, Jed?
We don't move.	Höldum kyrru fyrir.
But if my dad trusts this guy... Daryl, shut up.	Ef pabbi treystir honum... - þegiðu, Daryl.
Everybody stay still.	Ekki hreyfa ykkur.
Boys.	Strákar.
If you're out there, if you can hear me, listen up.	Ef þið eruð þarna skuluð þið hlusta vel á mig.
It's a tough situation all the way around.	Þetta er erfitt fyrir alla.
A lot of tough choices.	Fólk þarf að taka margar erfiðar ákvarðanir.
I love you both.	Ég elska ykkur báða.
I hope you know that.	Vonandi vitið þið það.
What I'm going to ask you to do may be very difficult, but I want you boys to do what I would do.	Það sem ég ætla að biðja ykkur um gæti verið mjög erfitt en ég vil að þið, strákarnir, gerið það sem ég hefði gert.
I want you to go to war and stop this piece of shit.	Farið í stríð og stöðvið þennan drulludela.
Or die trying.	Eða fallið í átökunum.
Tom!	Tom!
Matty!	Nei, nei.
Stay here!	Bíddu hérna, Matty.
They're going to find us.	Þeir finna okkur.
Guys, what are we even doing up here?	Hvað erum við að gera hérna?
We should just go back.	Förum til baka.
Matt, I'm sorry.	Mér þykir það leitt, Matt.
My parents are still down there.	Foreldrar mínir eru ennþá í bænum.
I'm worried something's going to happen to my dad.	Ég óttast að eitthvað komi fyrir pabba.
Maybe he could help us.	Hann gæti hjálpað okkur.
He can't help us, Daryl.	Hann hjálpar okkur ekki.
He's helping them.	Hann hjálpar þeim.
What's that supposed to mean?	Hvað áttu við?
It means he's helping them.	Ég á við að hann hjálpar þeim.
You saw him, he just stood there and watched.	Þú sást hvernig hann horfði upp á þetta.
What else was he supposed to do?	Hvað átti hann að gera?
Our dad made a choice.	Faðir okkar tók ákvörðun.
And Daryl's dad's got to make one, too. We all do.	Faðir Daryls þarf að gera það sama, eins og við öll.
We're going home.	Við förum heim. Robert.
Robert, your parents aren't down there.	Foreldrar þínir eru ekki í bænum.
I saw it. I didn't know how to tell you.	Ég sá það en vissi ekki hvernig ég ætti að segja þér það.
We can't go home.	Við getum ekki farið heim.
We can't keep running.	Við getum ekki lifað á flótta.
What are we supposed to do?	Hvað eigum við að gera?
I'm going to fight.	Ég ætla að berjast.
Now this is easier for me because I'm used to it.	Ég ætla að berjast.
But the rest of you are going to have a tougher choice.	Ég á auðveldara með það því ég er vanur þessu en þetta verður erfiðara fyrir ykkur hin.
Look, I don't want to sell it to you, it's too ugly for that.	Ég vil ekki fegra neitt því þetta er of grimmilegt.
It's ugly, and it's hard.	Þetta er grimmilegt og erfitt.
But when you're fighting in your own backyard, and you're fighting for your family, it all hurts a little less and it makes a little more sense.	En þegar maður berst í eigin bakgarði og maður berst fyrir fjölskylduna sína er það ekki jafnsárt. Það er örlítið meira vit í því.
And for them, this is just some place.	Fyrir þeim er þetta bara einhver staður.
But for us, this is our home.	En fyrir okkur... er þetta heimilið okkar.
Obviously, we don't stand a chance against these guys in a straight-up fight.	Við eigum ekki séns gegn þeim í beinum átökum.
But if you look at the Viet Cong or the Mujahideen, or even the Minutemen, it's clear.	En ef við lítum á Víetkong og Mujahideen eða bandarísku byltingar - sinnana er þetta ljóst.
Even the tiniest flea can drive a big dog crazy.	Jafnvel minnsta fló getur gert stóran hund brjálaðan.
So, the first thing we have to do is learn how to work together.	Fyrsta skrefið er að læra að vinna saman.
Become a unit.	Verða ein heild.
And that's going to take some time.	Það tekur tíma.
That's gross.	Þetta er ógeðslegt.
It doesn't take much to pull a trigger.	Það er ekki erfitt að taka í gikkinn.
But keeping your shit together in a firefight is a whole different story.	En það er önnur saga að halda stillingu í miðjum skotbardaga.
So we're going to have to evolve.	Við þurfum að þróast.
Rewire our reflexes.	Endurstilla viðbrögðin.
Learn new skills and adapt old ones.	Læra nýja hæfileika og aðlaga þá gömlu.
There's almost half a million faces down there and they can't track them all.	Þarna er hálf milljón manna. Þeir fylgjast ekki með öllum.
So, we'll find people we can trust.	Finnum þá sem við treystum.
Friends with their ears to the ground who can help us get the things we need to fight back.	Vini sem taka vel eftir og hjálpa okkur að útvega það sem þarf til að berjast.
We'll watch what they do.	Fylgjumst vel með þeim.
Study their tactics, their routines.	Kynnum okkur taktíkina og venjur þeirra.
The more we know, the easier it will be to hurt them.	Því meira sem við vitum þeim mun auðveldara verður að særa þá.
But we'll need to be smart. And we'll need to be patient.	Við verðum að vera klók og þolinmóð.
We'll hit them on our terms.	Gerum árás á okkar forsendum.
When we're good and ready.	Þegar við erum tilbúin.
We inherited our freedom.	Við fengum frelsið í arf.
Now it's up to all of us to fight for it.	Nú verðum við öll að berjast fyrir því.
These things are bad ass.	Þetta er svakalegt vopn.
Not if you know anything.	Ekki ef þú hefur þekkingu á þessu.
We need to get better weapons.	Okkur vantar betri vopn.
Your livelihood is our utmost concern.	Við hugsum fyrst og fremst um lífsgæði ykkar.
We are creating a better world where you and your family can be taken care of.	Við sköpum betri heim þar sem hugsað verður um ykkur öll.
Forty seconds.	40 sekúndur.
The weapons and ammo, get it all.	Vopnin og skotfærin. Náið öllu saman.
Robert, you okay?	Allt í lagi, Robert? Já.
Isn't this C4? I can't.	Ég get þetta ekki.
This is stupid.	Þetta er fáránlegt.
Yes, you can.	Þú getur það víst.
Come on, just sight it up.	Miðaðu bara.
Now, one shot, behind the shoulder.	Eitt skot aftan við öxlina.
Just relax.	Slakaðu á.
Breathe out and squeeze.	Andaðu frá þér og taktu í gikkinn.
You got him.	Þú hittir hann.
You drink the blood latte, or the deer's spirit, or some shit?	Á ég að drekka blóðlatte, anda hjartarins eða eitthvert bull?
It's not " some shit, "Robert.	Þetta er ekkert bull.
It's tradition, Robert.	Þetta er hefð, Robert.
Drink up.	Drekktu blóðið.
Dude, it's not that bad actually.	Þetta er ekki slæmt.
No?	Er það ekki?
What did it taste like?	Hvernig smakkaðist?
Well, you know.	Þið vitið.
Hell, no, we don't.	Nei, við vitum það ekki.
We never drank that shit.	Við höfum aldrei drukkið blóð.
That can't be safe!	Þetta hlýtur að vera óhollt.
Okay, you guys ready?	Eruð þið tilbúin?
How you feeling?	Hvernig líður þér?
It's all right, man.	Allt í lagi, maður.
I feel the same way.	Mér líður eins.
Look, I know we're outnumbered and we're out-gunned.	Við erum borin ofurliði og erum illa vopnum búin.
But that doesn't mean we can't make a difference.	En við getum látið að okkur kveða.
So it's up to us to let people know that there is a fight on.	Það kemur í okkar hlut að láta fólk vita að baráttan sé hafin.
A fight that we need them to join.	Barátta sem aðrir verða að taka þátt í.
Most of those soldiers down there, they don't want to be here.	Flestir hermennirnir vilja ekki vera hérna.
So we have to make it too hard, and too difficult and too bloody for them to stay.	Við verðum að gera þetta of erfitt, of flókið og of blóðugt fyrir þá að vera hérna.
When I was overseas, we were the good guys.	Ég var í góða liðinu íÍrak og stillti til friðar.
We enforced order. Now we're the bad guys and we create chaos.	Nú erum við vondu karlarnir sem stuðla að ringulreið.
We are here to serve the people.	Við erum hérna til að þjóna lýðnum.
That's Captain Cho.	JARFARNIR þetta er Cho höfuðsmaður.
Let's go.	Drífum okkur.
Okay, 15 seconds. Who are they?	JARFARNIR Jæja, 15 sekúndur.
Hey! Hey, Pete!	Heyrðu, Pete.
The Wolverines!	Jarfarnir.
It's the Wolverines...	Þetta eru Jarfarnir.
Dude.	Gaur.
Dude!	Gaur.
Nobody move!	Verið öll kyrr.
Sandwich artist!	Samlokumeistari.
Fill this shit with bread!	Fylltu þetta af brauði.
What kind?	Hvernig?
I don't care!	Öllu nema flatbrauði.
Just no flat bread. Wheat!	Hveiti - og hunangshafrabrauði.
Honey oat! Tuna!	Túnfisk og kalkún.
Turkey! Shit!	Fjandinn.
Did they see us?	Sáu þeir okkur?
I don't know.	Taktu bara matinn.
Just get the food.	Taktu matinn.
Get the food! Good afternoon, patriots.	Góðan dag, föðurlandsvinir.
This is Radio Free America.	Þetta eru Frjálsu Bandaríkin.
Broadcasting live to the occupied zone.	Í beinni útsendingu til hernumdu svæðanna.
Oh, my God, that was good.	Guð, hvað þetta var gott.
I missed this.	Ég hef saknað þess.
You know what else I miss?	Vitið þið hvers ég sakna?
Pizza.	Pítsu.
You guys are amateurs, man.	Þið eruð viðvaningar.
I miss girls.	Ég sakna stelpna.
No, not like you.	Ekki eins og ykkar.
I mean like hot, sexy, voluptuous girls.	Ég á við sjóðheitar, sexí... og þrýstnar stelpur. Smekklegt.
N ice. Girls without AKs.	Stelpur sem eru ekki með vélbyssur.
Who needs AKs?	Hver þarf vélbyssu?
Matt.	Matt.
Come on, bro, what do you miss?	Hvers saknar þú?
We are creating a better world where you and your family...	Við sköpum betri heim fyrir ykkur öll.
You have been tainted by American culture.	Þið hafið verið menguð af bandarískri menningu.
We are here to help.	Við viljum hjálpa ykkur.
For two-and-a-quarter centuries, you have been living in a realm of slavery.	Í rúmar tvær aldir hafið þið búið við þrælahald.
Whatever I say is just going to piss you off.	Hvað sem ég segi pirrar þig.
So why don't we just forget it?	Gleymum þessu bara. Gleymum hverju?
Forget what?	Að þú hafir lagt alla í hættu?
That you've been putting everyone here at risk?	Erica er ennþá þarna úti.
Erica's still out there, Jed.	Hvað ef þeir góma þig?
Because if it were me, you wouldn't keep looking, right?	Myndirðu ekki leita ef þetta væri ég?
Not if it meant putting everyone else's ass on the line.	Ekki ef ég legði öryggi allra hinna í hættu.
I'm not you, Jed.	Ég er ekki þú, Jed.
No, you're not.	Það er satt.
The team has got to come first.	Hópurinn hefur forgang.
Get that through your head.	Reyndu að átta þig á því.
Erica's my family, Jed.	Erica er fjölskyldan mín, Jed.
She's more family than you are.	Hún er nánari mér en þú.
Yeah?	Er það?
You're going to get us all killed.	Þú kostar okkur öll lífið.
That's how you get Cho.	Svona sigrum við Cho.
00 at the main square.	Fundurinn er klukkan tvö á aðaltorginu.
So, decoy, like before.	Tálbeita eins og síðast.
A little car bomb goes off here.	Hér springur bílasprengja.
The crowd clears, security rushes in, and that is when Mr. Big-Ass Mother-F bomb under the stage is going to blow that bastard to kingdom come.	Hópurinn tvístrast, öryggissveitir mæta og þá fær risavaxni sprengju - djöfullinn undir sviðinu að sprengja skítseiðið yfir í næsta heim.
We are not your enemies.	Við erum ekki óvinir ykkar.
Because you, too, are victims.	Þið eruð líka fórnarlömb.
Victims of an American culture in which greed, irresponsibility and fraud were openly encouraged.	Fórnarlömb menningar þar sem græðgi, ábyrgðarleysi og svikum var otað að þjóðinni.
Victims of a corrupt government in bed with the tyrants of Wall Street.	Fórnarlömb spilltrar stjórnar sem smjaðraði fyrir harðstjórum á Wall Street.
It is our sincerest belief that with the right leadership and with your support, this country will rise again, better, morally superior to what was here before.	Það er einlæg trú okkar að með réttri stjórn og stuðningi ykkar muni þessi þjóð rísa á ný, betri og siðferðilega æðri en hún var áður.
But we need your help.	En við þörfnumst aðstoðar ykkar.
We have teams of engineers ready to restore power and utilities.	Verkfræðingar okkar eru tilbúnir að færa ykkur rafmagn og vistir.
But we cannot provide these things until the situation stabilizes.	En við getum það ekki fyrr en ástandið verður stöðugt.
We must all arouse the political consciousness of the people.	Við verðum öll að vekja pólitíska vitund þjóðarinnar.
What's his specialty?	Hver er sérgrein hans?
We are here to facilitate this important objective...	Við komum til að flýta fyrir þessu mikilvæga markmiði...
Daryl.	Daryl.
You okay?	Er allt í lagi?
But full compliance is mandatory.	En við krefjumst fullrar hlýðni.
No exceptions.	Engar undantekningar.
Do not engage.	Ekki skjóta.
Ambush!	Launsátur.
Daryl, come on!	Komdu, Daryl.
I can't! Oh, no.	Forðum okkur.
Where's the key?	Ég get það ekki. Nei.
Where's the key, baby?	Hvar er lykillin, elskan?
Here!	Hérna.
Are you all right? Are you all right?	Er allt í lagi með þig?
Shit! We got to go, baby! We got to go! We got to go!	Fjandinn, við verðum að forða okkur, elskan.
Oh, shit. Get going!	Haltu áfram.
Get in here!	Komdu hingað.
Take what you need.	Takið hvað sem ykkur vantar.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Be safe.	Farið varlega.
Don't worry.	Engar áhyggjur.
Stay calm, we're almost home.	Vertu róleg, við erum næstum komin heim.
Danny, bring me the scissors.	Komdu með skærin, Danny.
I need more light.	Mig vantar meiri birtu.
Toni, I'm going to need some ice.	Toni, mig vantar klaka.
Can you bring some from outside?	Geturðu sótt hann út?
Oh, my God. Erica! Hey.	Guð minn góður, Erica.
I wouldn't go in there right now.	Ekki fara inn núna.
Why?	Því ekki?
Julie's freaking out.	Julie er brjáluð.
What does that mean?	Hvað áttu við með því?
When you decided to run off and do your own thing, Greg was killed trying to help you.	Þegar þú ákvaðst að stinga af og fara eigin leiðir dó Greg við að reyna að hjálpa þér.
It was a few days ago.	Þetta var fyrir nokkrum dögum.
These Russian soldiers came to the stadium.	Rússnesku hermennirnir komu á leikvanginn.
They kept asking me who you guys knew and who might be helping you.	Þeir spurðu stöðugt hverja þið þekktuð og hver gæti aðstoðað ykkur.
And they even had a list of names.	Þeir voru með nafnalista.
Jed, all our contacts in town, man.	Jed, tengiliðirnir í bænum.
We can't...	Við getum ekki...
Look, we are not a rescue unit.	Við erum ekki björgunarsveit.
We can't save everyone.	Við björgum ekki öllum.
Wait. So we're not going to do anything?	Bíddu, eigum við ekki að gera neitt?
Yeah, I know.	Já, ég veit.
What did you expect?	Við hverju bjóstu?
You think you're the first to feel this?	Heldurðu að þú sért fyrstur til að upplifa þetta?
To see one of your friends get killed?	Að sjá einhvern vina þinna drepinn?
This is war.	Þetta er stríð.
So rub some dirt on it and get your ass back in the fight.	Taktu þig taki og haltu baráttunni áfram.
Spare me, Jed.	Gleymdu þessu, Jed.
I left for three days.	Ég fór í þrjá daga.
When Mom died, you left for six years.	Þegar mamma dó fórst þú í sex ár.
Right?	Ekki satt?
Yeah.	Jú.
Yeah, Matty, you're right.	Það er rétt hjá þér, Matty.
I messed up. I left you right when you needed me the most.	Ég klúðraði þessu og fór þegar þú þarfnaðist mín mest.
And I'm sorry.	Mér þykir það leitt.
I need you to be stronger than I was.	Þú verður að vera sterkari en ég var þá.
Mom and Dad are both gone.	Mamma og pabbi eru dáin.
Shut up, Jed.	Þegiðu, Jed.
It's just us.	Við erum einir eftir.
And more than anyone else in the group, if I don't have you...	Það skiptir mig mestu máli að njóta stuðnings þíns.
Do what you want.	Gerðu hvað sem þú vilt.
To the resistance fighters in Humboldt.	Til andspyrnuhreyfingarinnar í Humboldt.
The chair is against the wall.	Stóllinn er við vegginn.
And for the Wolverines of Spokane...	Og Jarfarnir í Spokane...
Guys, they're talking about us.	Krakkar, þeir tala um okkur.
Keep up the pressure, patriots.	Haldið baráttunni áfram, föðurlandsvinir.
Wolverines, baby.	Jarfarnir, elskan.
Wolverines.	Jarfarnir.
It's beautiful, huh?	Er þetta ekki fallegt?
Very.	Mjög svo.
I wish I could look at it without thinking of Laurie Stewart.	Ég vildi geta séð þetta án þess að hugsa um Laurie Stewart.
What? Laurie Stewart.	Hvað segirðu? Laurie Stewart.
Who?	Hver er það?
Oh, that Laurie Stewart.	Já, sú Laurie Stewart.
Oh, yeah, that one.	Já, einmitt hún.
Oh, man.	Ja, hérna.
You know, she was a good kisser.	Sú kunni að kyssa.
She smelled like Aqua Net.	Hún angaði af Aqua Net.
What?	Hvað er það?
Hairspray.	Hárlakk.
Shit, that's right.	Já, það er rétt hjá þér.
She had that terrible haircut.	Hún var með vonlausa klippingu.
The one that I immediately copied and wore all through middle school, which you never noticed, by the way.	Sem ég hermdi eftir henni og skartaði allan miðskólann en þú tókst aldrei eftir.
No, I noticed.	Ég tók eftir þessu.
It was awful.	Þetta var skelfilegt.
Oh, shit.	Fjandinn, drífum okkur.
Go, go! Go! Go!	Áfram, áfram.
We're safer inside!	Við erum öruggari inni.
No way I'm staying in here!	Ég verð ekki hérna.
Julie?	Julie?
Julie!	Julie.
Danny? Danny? Robert, she's gone.	Danny? Robert, hún er dáin.
Grab your weapon.	Taktu vopnið þitt.
Let's move, come on.	Forðum okkur héðan.
Run.	Hlaupum.
Let's go, Matty.	Komdu, Matty.
I gotta stop.	Ég verð að stoppa.
Come on.	Komdu.
You can do it.	Þú getur það.
I'll help you.	Ég hjálpa þér.
I got it.	Drífum okkur.
Let's go.	Áfram.
Here.	Hérna.
Jed?	Jed?
You should try to get some sleep.	Reyndu að sofna.
I'm okay.	Ég er góður.
You know, this was... This was bound to happen, sooner or later.	Veistu, þetta var... þetta hlaut að gerast fyrr eða síðar.
I was talking to the group, Jed.	Ég ræddi við öll hin í hópnum, Jed.
They're starting to question everything.	Þau efast um allt saman.
Nobody's saying they want to quit, but...	Enginn segist vilja hætta en...
Yeah?	Nú?
What do you think, Matty?	Hvað finnst þér, Matty?
Rub some dirt on it.	Tökum okkur taki.
Who are you?	Hver ert þú?
You might want to answer that first.	Þú ættir að svara því fyrst.
Let's put down those weapons. Then we can lose the masks.	Leggjum vopnin frá okkur og tökum niður grímurnar.
What kind of shit-show did we drop into?	Í hvers konar rugli erum við lentir?
Sergeant Major Andrew Tanner. Marine Corps.	Andrew Tanner yfirliðþjálfi í landgönguliðinu.
We're Alpha Company.	Við erum Alfa-deildin.
Recently un-retired.	Komnir úr helga steininum.
Out of where?	Hvaðan?
Camp Pendleton.	Pendleton-herstöðinni.
When there was a Camp Pendleton.	Þegar Pendleton-herstöðin var til.
Now we're part of the Free American Army.	Nú tilheyrum við frjálsa bandaríska hernum. Þrír menn?
Three guys? That's it?	Er það allt og sumt?
What good are three guys?	Hvaða gagn gera þrír menn?
Hey, shit-for-brains.	Heyrðu, heimskingi.
You're sassing a United States Marine.	Þú rífur kjaft við landgönguliða.
All right, look, we're trying to link up with a group of insurgents working the area.	Við leitum að uppreisnarmönnum sem vinna á svæðinu og kalla sig Jarfana.
You ever hear of them?	Hafið þið heyrt um þá?
Yeah, we've heard of them. You here to help them out?	Ætlið þið að hjálpa þeim?
No. Actually, we were hoping they could help us out.	Nei, við vonuðum að þeir gætu hjálpað okkur.
We're camped just below here.	Búðir okkar eru í nágrenninu.
We got clean water and bandages and another camp about six miles west of here.	Við eigum vatn, sáraumbúðir og aðrar búðir 10 km í vestur.
We were gonna try and push on after we ate.	Við ætluðum að halda áfram eftir matinn.
We're the Wolverines.	Við erum Jarfarnir.
I was afraid of that.	Ég óttaðist þetta.
So how did we get here?	Hvernig endaði þetta svona?
What happened to our defense?	Hvað varð um varnir okkar?
It went defunct.	Þær hættu að virka.
Shit-ified.	Fóru í steik.
There's a new class of weapon.	Þeir eiga nýtt vopn.
What about the Russians?	Hvað með Rússana?
Shit, they got the whole Eastern seaboard.	Þeir náðu Austurströndinni.
We know they supplied hardware and aircraft, but North Korea locked down the Pacific Northwest.	Þeir útveguðu vopn og flugvélar til að flytja hermennina. Norður-Kórea hertók Norðvesturríkin.
So it's over?	Er þessu lokið?
Over?	Lokið?
What is this?	Hvað er þetta?
A rifle.	Riffill.
That's right, motard.	Það er rétt, bjáni.
A marine and his rifle.	Landgönguliði og riffill.
It's the baddest shit-kicking weapon in the world.	Það er hættulegasta vopn sem til er í heiminum.
And I'm still breathing, so it ain't over.	Ég dreg enn andann svo þessu er ekki lokið.
Hoorah. Michigan to Montana, Alabama to Arizona, that's still free America right now.	Frá Michigan til Montana, Alabama til Arizona, það eru enn frjáls Bandaríki.
We're only 50, 60 miles from the border. That's right.	Við erum aðeins 80-100 km frá landamærunum.
All because of folks like you.	Allt vegna fólks eins og ykkar.
You've made a difference.	Þið létuð að ykkur kveða.
Hell, you... You are the difference.	Fjandinn hafi það... þið gerðuð gæfumuninn.
So how can we help?	Hvernig getum við aðstoðað?
What we can't figure out is how come they're not crippled by their own weapon.	Við skiljum ekki hvers vegna vopnið lamar þá ekki sjálfa.
You guys ever see them using something like this?	Hafið þið séð þá nota svona lagað?
Hey, Matt, is your phone still working?	Virkar síminn þinn, Matt?
Well, Semper Fi, Wolverines.	Semper Fi, Jarfar.
What is it?	Hvað er þetta?
It's how they talk to each other. A closed network for communication.	Svona hafa þeir samskipti, gegnum lokaða samskiptarás.
So it can't be hacked.	Ekki hægt að hakka þetta.
But if we had it, it 'd be the foothold we need to start pushing them out and take our homes back.	En ef við náum þessu verður það fyrsta skrefið í að ryðja þeim í burtu og endurheimta heimili okkar.
And you want to steal it?	Viljið þið stela þessu?
Rapidly.	Sem allra fyrst.
You good?	Allt í góðu?
Yeah.	Já.
They've fortified the police station with bunkers on all four sides. A couple of mobile structures acting as barracks that house the off-duty personnel.	Þeir víggirtu lögreglustöðina með byrgjum á öllum hliðum og eru með nokkra skála fyrir hermenn á frívakt.
There is at least 20 guys in there at any one time.	Þar eru að minnsta kosti tuttugu manns í einu.
And a ton of firepower.	Hellingur af vopnum.
I got a news flash for you.	Nýjustu fréttir.
There's no way in there.	Engin leið inn.
Oh, there's one.	Jú, ein leið.
What, we jump?	Eigum við að stökkva?
Yeah, that's the plan.	Það er áætlunin.
That's not a plan. That's a shit sandwich without the bread.	Það er ekki áætlun heldur brauðlaus skítasamloka.
Cover me.	Skýlið mér.
I hate these kids.	Ég hata þessa krakka.
Hate'em.	Hata þá.
Son of a bitch!	Fjandinn hafi það.
Hodges, you're with me.	Fylgdu mér, Hodges.
Smith, you grow roots up here.	Smith, skjóttu rótum hérna.
You hear anything that sounds like Americans getting their asses kicked, you make damn sure those girls know when it's their turn to dance.	Ef þér heyrist einhver vera að buffa Kana skaltu gæta þess að stelpurnar viti hvenær þær eigi að dansa.
Any guesses where that little green box is?	Veistu um litla græna kassann?
We're gonna follow the wire.	Við fylgjum vírnum.
Down! Welcome to shit's creek, motards.	Niður, niður.
All right.	Velkomnir í svaðið, bjánar.
Our wire just split into three different directions.	Vírinn skiptist í þrjár áttir.
Nothing's easy.	Ekkert er auðvelt.
All right, here's the plan.	Svona er áætlunin.
You two, take the back stairs. Follow the line down to the ground floor.	Þið farið að aftan og fylgið vírnum niður á jarðhæðina.
Jed, Matt, you stay up here, trace the other two.	Jed og Matt bíða uppi og fylgja hinum tveimur.
Hodges, you're with me.	Þú kemur með mér, Hodges.
We're going to secure the front door.	Tryggjum aðaldyrnar.
Let's find this thing and get back to the hood.	Finnum þetta dæmi og förum aftur heim.
It's a good day to die, gentlemen.	Góður dagur til að deyja.
What did he say?	Hvað sagði hann?
Don't worry about it. Marines don't die.	Landgönguliðar deyja aldrei.
They just go to hell and regroup.	Þeir safna liðsstyrk í helvíti.
You got this.	Þú getur þetta.
My wire goes to Cho's office.	Vírinn minn liggur inn á skrifstofu Chos.
And he's home...	Hann er heima.
This is about to get interesting.	Nú verður þetta áhugavert.
Matty, where are you?	Hvar ertu, Matty?
Smith, you're on.	Komið að þér, Smith.
C'mon, ladies, show us your guns.	Sýnið byssurnar, dömur.
We gotta get out of here!	Forðum okkur héðan.
Run!	Hlauptu.
He was just here.	Hann var hérna.
Keep them away from the box.	Haltu þeim frá kassanum.
No, I'm not leaving you.	Burt með þetta, ég skýli þér. Ég yfirgef þig ekki.
God damn it, Matty.	Fjandinn hafi það.
Get that thing out of here. Go!	Farðu burt með þetta.
Matt Eckert!	Matt Eckert.
You fucked with the wrong family.	Þú abbaðist upp á ranga fjölskyldu.
Get this out of here, Robert.	Farðu með þetta, Robert.
Where's the box?	Hvar er kassinn?
It's safe.	Á öruggum stað.
All right, let's get out of here. It's pretty deep.	Forðum okkur héðan. # þetta er ansi djúpt.
Yeah, but it doesn't hurt.	En þetta er ekkert sárt.
It's okay.	Þetta er allt í lagi.
Hey. I'm okay.	Ekkert alvarlegt.
I'll be right there.	Ég kem eftir smástund.
Collateral.	Ég tek þennan að veði.
Hey, can I talk to you for a second?	Má ég eiga við þig orð?
Yeah. Sure.	Já, auðvitað.
What's up?	Hvað er títt?
Nothing. I...	Ekki neitt, ég...
I was just thinking, you know, and...	Ég var að hugsa, þú veist...
I'm not very good at this, man.	Ég kann þetta ekki.
Good at what?	Kanntu ekki hvað?
Giving you props when you get it right.	Að hrósa þér þegar þú átt það skilið.
And letting you know that I'm proud of you.	Og láta þig vita að ég er stoltur af þér.
Yes, Jed. That's not one of your strengths.	Þú ert ekki sterkur á því sviði.
No.	Nei.
No, it's not.	Alls ekki.
So, how about that beer now?	Hvað segirðu um bjór núna?
Wow.	Ja, hérna.
My first one.	Fyrsti bjórinn minn.
Where's yours?	Hvar er þinn?
She stole it from me.	Hún stal honum af mér.
Go get it.	Sæktu hann.
Matt! Watch the back!	Matt, gættu þín.
Tanner! Cover me!	Skýldu mér, Tanner.
Robert, get Erica out of here.	Robert, farðu með Ericu.
I'm not leaving without you!	Ég fer ekki án þín. Hlýddu mér, Robert.
Go! Help me!	Hjálpaðu mér.
Come on, Toni.	Komdu, Toni.
We can't leave him!	Við skiljum hann ekki eftir.
We need you back in the fight.	Þú verður að berjast.
I know. I know.	Ég skil þetta.
Tanner! Can we get out your way?	Tanner, komumst við út hjá þér?
Smith!	Smith.
How did they know?	Hvernig vissu þeir þetta?
How did they know where we were, bro?	Hvernig fundu þeir okkur?
They must have followed us.	Þeir hafa elt okkur. Nei.
No. No way they could track us.	Þeir gætu ekki hafa elt okkur.
Daryl, lift up your jacket.	Lyftu jakkanum, Daryl.
Let me see this. Let me see it.	Leyfðu mér að sjá.
Oh, shit.	Fjandinn.
What is it?	Hvað er að?
It's not a knife wound.	Þetta er ekki eftir hníf.
They tagged him with something. Like what they do with animals.	Þeir merktu hann, eins og menn gera við dýr.
What?	Hvað segirðu?
They're tracking him?	Rekja þeir ferðir hans?
No.	Nei.
You led them right to us.	Þú vísaðir þeim á okkur.
I didn't know!	Ég vissi þetta ekki.
You led them right to us! Let go!	Þú vísaðir þeim á okkur.
You killed Jed!	Þú drapst Jed.
Matty, he killed Jed.	Hann drap Jed.
You can cut it out of him, right, Robert?	Er ekki hægt að skera þetta úr honum?
There's no way.	Gerum það.
With what?	Með hverju?
Matt, we got to move.	Höldum áfram, Matt.
Let's just get back in the car.	Förum í bílinn og höldum áfram.
Let's keep going. We can't.	Við getum það ekki.
They'll find us.	Þeir finna okkur.
What else are we supposed to do?	Hvað annað getum við gert?
Robert.	Robert.
Get me some gear.	Finndu útbúnað handa mér.
What?	Hvað segirðu?
They could be here any minute.	Þeir koma á hverri stundu.
Can I borrow your SAW?	Lánaðu mér byssuna þína.
So anyone want a lift back to the land of the free?	Hver vill fá far aftur til lands hinna frjálsu?
We got plenty of room.	Það er nóg pláss.
I'm sorry for the loss of your men.	Ég samhryggist þér vegna mannfallsins.
We've all lost something, Matt.	Við höfum allir misst einhvern, Matt.
You've done enough.	Þú hefur gert nóg.
You've done more than enough.	Þú gerðir meira en nóg.
I appreciate that.	Þakka þér fyrir það.
The fact is we're not doing too bad for a bunch of kids.	Staðreyndin er sú að við stöndum okkur ekki sem verst miðað við nokkra krakka.
We're going to fight.	Við ætlum að berjast.
And we're going to keep fighting because it's easier now.	Við höldum áfram að berjast því nú er það auðveldara.
And we're used to it.	Við erum orðin vön þessu.
The rest of you are going to have a tougher choice.	Þetta verður erfiðara fyrir ykkur hin.
Because we're not going to sell it to you.	Ég vil ekki reyna að fegra þetta.
It's too ugly for that.	Þetta er of grimmilegt.
But when you're fighting in your own backyard, when you're fighting for your family, it all hurts a little less and makes a little more sense.	En þegar maður berst í eigin bakgarði og fyrir fjölskylduna sína er þetta ekkijafnsárt og það er örlítið meira vit í því.
Because for them, this is just a place.	Fyrir þeim er þetta bara einhver staður.
But for us, this is our home.	En fyrir okkur er þetta heimili okkar.
Wolverines!	Jarfar! Jarfar!
Wolverines! 2012 English, Korean 93 USA Action,Thriller 23 1 0 utf-8 7070 1083 1 2013-02-22 English 1/1 955 1.0 01:27:41,005	Jarfar! - 891 Icelandic 1.0 1/1 2013-03-30 01:24:58,957 USA 93 Action,Thriller 2012 English, Korean 0 996 0 5717 3 iso-8859-4 0
( METAL CLANGING ) BLACKSMITH: When you forge a weapon, you need three things.	Þegar vopn er smíðað þarf þrennt.
The right metal, temperatures over 1,400 degrees, and someone who wants to kill.	Rétta málminn, hitastig yfir 760 gráðum og einhvern sem vill drepa.
Here in Jungle Village, we got all three.	Hér í Frumskógarbæ finnst allt þrennt.
( MEN GRUNTING ) Me, I'm just a blacksmith.	Ég er bara járnsmiður.
Minding my own business.	Ég skipti mér ekki af.
( INDISTINCT ) And biding my time.	Og ég bíð þolinmóður.
I never wanted to make tools for killing, but I made the sacrifice for the woman I love.	Ég vildi aldrei smíða morðvopn, en ég færði þá fórn fyrir konuna sem ég elska.
Lady Silk.	Lafði Silki.
( CLICKS TONGUE AND INHALES ) She's a worker at the Pink Blossom, and my only refuge in this hellhole.	Hún vinnur á Bleika blómahnappnum og er mín eina huggun í þessu helvíti.
Together, we had decided to leave this place, but it turns out that the universe had other plans.	Við vorum ákveðin í að yfirgefa þennan stað saman en alheimurinn virtist á öðru máli.
Fate twisted when Gold Lion, the mighty leader of the Lion Clan, was summoned to the governor's palace.	Örlög breyttust þegar Gullljón, æðsti höfðingi Ljónaættbálksins, var kallaður til hallar ríkisstjórans.
( MAN GRUNTING ) ( BREATHES HEAVILY ) ( GRUNTS ) The governor gave him a mission to protect the shipment of gold that he was sending through Jungle Village to his troops in the North.	Ríkisstjórinn fól honum það verkefni að vernda gullsendingu sem átti að senda í gegnum Frumskógarbæ til herdeilda hans í norðri.
( MEN TALKING INDISTINCTLY ) Gold Lion accepted.	Gullljón samþykkti.
He gave his word.	Og gaf loforð.
But when it comes to money, things get funny.	En þegar kemur að peningum fer margt á annan veg.
( GROANS ) Gold Lion!	Gullljón!
Gold Lion!	Gullljón!
BLACKSMITH: Gold Lion was betrayed by his own lieutenants, Silver and Bronze.	Gullljón var svikinn af eigin höfuðsmönnum, Silfri og Bronsi.
( BOTH LAUGHING ) Now, the only thing that stood in their way was Zen Yi, Gold Lion's favorite son.	Nú var Zen Yi sá eini sem stóð í vegi fyrir þeim, uppáhaldssonur Gullljóns.
( WOMAN GASPING ) But Zen Yi was about to get the news that would forever change all of our destinies.	En Zen Yi var um það bil að fá fréttir sem myndu breyta örlögum okkar allra um alla eilífð.
Chi Chi, I will never leave your side.	Chi Chi, ég mun aldrei yfirgefa þig.
( PANTING ) ( CHUCKLES ) ( SHOUTS IN MANDARIN ) And I will return immediately home to ask my father to arrange our marriage.	Og ég mun snúa strax heim og biðja föður minn að undirbúa brúðkaup okkar.
Zen Yi!	Zen Yi!
Chan.	Chan.
( BREATHING HEAVILY ) I have terrible news from home.	Ég er með hræðilegar fréttir að heiman.
It's your father.	Það er faðir þinn.
Your father has been murdered.	Faðir þinn hefur verið myrtur.
A war broke out with the Hyena Clan.	Stríð við Híenuættbálkinn braust út.
No.	Nei.
( SIGHS ) You said you would never leave my side.	Þú sagðist aldrei ætla að yfirgefa mig.
( KNOCKING ON DOOR ) CHAN: Master, the horses are ready.	Meistari, hestarnir eru tilbúnir.
If I don't avenge my father's death, we'll never be safe. ( HORSE NEIGHS ) Yah!	Ef ég hefni ekki föður míns verðum við aldrei óhult.
Hyah! Brothers, I am truly humbled to be your new leader.	Bræður, það er mér sannur heiður að vera nýi leiðtogi ykkar.
Now, my Lions, we must keep Gold Lion's word to protect the governor's gold.	Jæja, kæru Ljón, við verðum að efna loforð Gullljóns og vernda gull ríkisstjórans.
Our enemies have surely heard of Gold Lion's death, and it is my belief that the Wolf Clan, protectors of the West Gate, thinking we're vulnerable, will attack.	Óvinir okkar hafa eflaust frétt af dauða Gullljóns og ég trúi því að Úlfaættbálkurinn, verndarar Vesturhliðsins, haldi okkur varnarlausa og ráðist á okkur.
Instead of waiting, I say we strike first and take them by surprise.	Í stað þess að bíða skulum við gera árás og koma þeim á óvart.
Brothers, should we not wait for Zen Yi to return?	Bræður, ættum við ekki að bíða eftir að Zen Yi snúi til baka?
We will definitely need his strength.	Við þörfnumst krafta hans.
I agree.	Ég er sammála.
You agree?	Ert þú sammála?
( EXHALES DEEPLY ) Are we not the Lions?	Erum við ekki Ljónin?
Hmm? ( SCREAMING ) Are we not the strongest? Huh?	Erum við ekki öflugasti ættbálkurinn?
MEN: Yes!	Jú!
I say we move with power and strike now!	Við ættum að gera öfluga árás núna!
MEN: Yes!	Já!
BLACKSMITH: Put the fire out.	Slökktu eldinn.
A dozen of these by tonight.	Tylft af þessum fyrir kvöldið.
Three days.	Þrír dagar.
Three days?	Þrír dagar?
Why so long?	Af hverju svona lengi?
Hey!	Heyrðu!
Never turn your back on a wolf.	Aldrei snúa baki við úlfi.
Or it will bite you in the ass.	Hann gæti bitið þig í rassinn.
For the weapon that you desire, it's going to take three days.	Það þarf þrjá daga til að smíða vopnin sem þið viljið.
Unless you want some shit like that.	Nema þið viljið eitthvað svona drasl.
Two days or you're dead. Hyah!	Tveir dagar eða þú ert dauður.
War raged between the clans, and that meant pressure on me to make more weapons.	Stríð geisaði á milli ættbálkanna og þá var meiri þrýstingur á mig að smíða vopn.
God bless you.	Guð blessi þig.
To my illness.	Fyrir veikleika mínum.
Cheers.	Skál.
An English gent.	Enskur herramaður.
The gentlest.	Sá herralegasti.
Are you military?	Ertu hermaður?
How long did you spend in France?	Hvað varstu lengi í Frakklandi?
Long enough to recognize a man of refined tastes.	Nógu lengi til að þekkja mann með fágaðan smekk.
You've come to the right place to rest your bones.	Þú ert á réttum stað til að hvíla lúin bein.
Merci, Madame, but I'm not here for rest.	Merci, Madame, en ég er ekki kominn til að hvíla mig.
I should like a private room with a bath, a view over the main road, a bottle of that liquor, and three of your finest.	Ég vil fá sérherbergi með baði, útsýni yfir aðalgötuna, flösku af þessu víni og þrjár af þínum bestu.
Only three?	Bara þrjár?
Subtle.	Hógvær.
Well, to start with.	Til að byrja með.
I don't want to appear greedy.	Ég vil ekki virðast gráðugur.
Mmm. A man with much chi.	Þú ert chi-mikill maður.
Prepare the South Suite for our guest.	Undirbúið suðursvítuna handa gesti vorum.
( WOMEN SPEAKING INDISTINCTLY ) Please, girls, the gentleman has just arrived.	Stúlkur mínar, herramaðurinn var að koma.
Give him a chance to choose his own pleasures. Hmm.	Gefið honum tækifæri til að velja sjálfur.
Yes, you.	Já, þig.
And you.	Og þig.
( WOMAN GRUNTING ) And her.	Og hana.
( GROANS ) Sir, I'm afraid she's with another customer.	Hún er því miður með öðrum viðskiptavini.
Yes, but it's the wrong customer.	Já, en það er rangur viðskiptavinur."
( MAN LAUGHING ) "Journeys end with lovers meeting,"as every wise man's son doth know."	Lýkur ferð er elskendur mætast "eins og allir synir vitra manna vita."
My dear, you are about to suffer what no young lady should have to endure.	Vina mín, engin ung stúlka ætti að þurfa að þjást svona.
Come.	Komdu.
( SPEAKING MANDARIN ) Get the hell away from her or I'll slice you in half!	Láttu hana í friði eða ég sker þig í tvennt!
I seek no quarrel with you, my stout fellow.	Ég vil ekki rífast við þig, gildvaxni náungi.
I am merely trying to save this damsel from what would be the most traumatic experience of her young life.	Ég er einungis að reyna að bjarga þessari dömu frá reynslu sem yrði sú hræðilegasta í hennar unga lífi.
If you'll excuse us.	Hafðu okkur afsökuð.
( GIGGLES ) ( SPEAKING MANDARIN ) They call me Crazy Hippo.	Ég er kallaður Brjálaði flóðhestur.
I've killed over a dozen men.	Ég hef drepið yfir tíu manns.
It doesn't have to be that way.	Þetta þarf ekki að fara svona.
It doesn't have to be that way at all.	Þetta þarf alls ekki að fara svona.
( SHOUTING ) My name is Mr. Knife!	Ég er herra Hnífur!
You may call me Jack.	Þið getið kallað mig Jack.
I have come to your fine village for a vacation.	Ég er kominn í frí í ykkar fallega þorp.
I do not wish to be disturbed!	Ég vil ekki láta ónáða mig!
My lady.	Fröken.
Shall I have the other half of Crazy Hippo delivered to your suite?	Á ég að senda þér hinn helminginn af Brjálaða flóðhesti upp á herbergi?
Feed him to your dogs.	Gefðu hann hundunum þínum.
It will make them taste better.	Þá bragðast þeir betur.
( LAUGHS ) ( SPEAKING IN MANDARIN ) I was worried about you.	Ég hafði áhyggjur af þér.
Bring me some golden nectar.	Færðu mér gulldrykk.
Quickly.	Fljótt.
( SIGHS ) Darling, what's wrong?	Elskan, hvað er að?
I'll be fine.	Það verður allt í lagi með mig.
Those men are savages.	Þessir menn eru villimenn.
Why do you work yourself to death for their sake?	Hví vinnurðu svona mikið fyrir þá?
I don't do it for them.	Ég geri það ekki fyrir þá.
I do it for you.	Ég geri það fyrir þig.
( COINS JINGLING ) Another day, another dollar.	Annar dagur, annar dollari.
Lady Silk was happy, and we were getting closer to our goal.	Lafði Silki var hamingjusöm og við nálguðumst takmark okkar.
Meanwhile, Zen Yi was getting closer to Jungle Village.	Á sama tíma nálgaðist Zen Yi Frumskógarbæ.
No blades, just an "X. "You'll be joining your father in hell today.	Engin hnífsblöð, bara X. Í dag muntu hitta föður þinn í helvíti.
( MAN GROANING ) Who sent you?	Hver sendi ykkur?
Kiss my ring.	Kysstu hring minn.
Long live Silver Lion.	Lengi lifi Silfurljón.
Hmm. Mr. Ming is here.	Herra Ming er kominn.
We'll finish this later.	Við klárum þetta síðar.
SILVER LION: The 10 Rodents couldn't handle Zen Yi.	Nagdýrin tíu réðu ekki við Zen Yi.
POISON DAGGER: Perhaps you should have sent 20.	Þú hefðir kannski átt að senda tuttugu.
The government shipment is only days away.	Sending ríkisstjórnarinnar kemur eftir örfáa daga.
Fifty-thousand taels of gold bullion.	Fimmtíuþúsund gullhleifar.
Still, capturing it won't be easy.	En það verður ekki auðvelt að ná þeim.
It's being escorted by the Gemini killers.	Tvíburamorðingjarnir fylgja sendingunni.
If we hit the shipment and the gold doesn't reach the northern rendezvous point, the government will send in their forces.	Ef við ráðumst á sendinguna og gullið nær ekki á norðurmótsstaðinn þá mun ríkisstjórnin senda herlið sitt.
POISON DAGGER: Exactly.	Einmitt.
And to make matters worse, the emperor's secret emissary has been sent here to assist the troops.	Og til að gera illt verra þá hefur leyniútsendari keisarans verið sendur hingað til að aðstoða lið hans.
And not even I know what he is capable of.	Og ekki einu sinni ég veit hvað hann getur.
Or, for that matter, who he is.	Eða hver hann er.
( SIGHS ) Yes?	Já?
Shall I send up more girls?	Á ég að senda fleiri stúlkur upp?
What if I just cut these ones in half? Mmm?	Á ég ekki bara að skera þessar í tvennt?
If you damage my girls, ( GASPS ) I'll damage your boys.	Ef þú skaðar stúlkurnar mínar þá skaða ég strákana þína.
( SWALLOWS ) Good God, that hurts.	Almáttugur, þetta er vont.
( CHUCKLES ) In a very pleasurable way.	Á mjög þægilegan máta.
What if I put the baby's arm inside you?	Á ég ekki að hleypa sprellanum inn í þig?
Must be very good opium.	Ópíumið hlýtur að vera gott.
( WHIMPERS ) ( CHUCKLES ) ( CLEARS THROAT ) What are you looking at, dirty little man?	Á hvað ertu að glápa, litli dónakall?
( TOASTING ) ( SPEAKS MANDARIN ) ( METAL CLANGING ) BLACKSMITH: Things were heating up in Jungle Village.	Það var byrjað að hitna í kolunum í Frumskógarbæ.
I was finishing the weapons for the Wolves, while they were partying to a full moon.	Ég var að klára vopnin fyrir Úlfana á meðan þeir skemmtu sér við fullt tungl.
( MEN HOWLING ) ( CHUCKLES ) Every dog has its night.	Hver hundur á sér sína nótt.
And Zen Yi, the X-Blade, burning with vengeance, was just one day away from our village.	Og Zen Yi, X-hnífurinn, sem brann af hefndarþorsta, var einungis eina dagleið frá þorpinu okkar.
Sounds like company is approaching.	Mér heyrist við vera að fá félagsskap.
Smells like Lions.	Lyktar eins og ljón.
IRON LION: Zen Yi.	Zen Yi.
ZEN Yl: Brothers, what are you doing here?	Bræður, hvað eruð þið að gera hér?
We've come to escort you home.	Við erum komnir til að fylgja þér heim.
Chan, tie their horses and bring them drinks.	Chan, tjóðraðu hesta þeirra og brynntu þeim.
Yes, master.	Já, meistari.
IRON LION: Silver Lion is no longer the same.	Silfurljón er ekki eins og hann var.
He's changed.	Hann hefur breyst.
Your father wanted peace.	Faðir þinn vildi frið.
Silver Lion wants war.	Silfurljón vill stríð.
( MEN GRUNTING ) ( GASPS ) As I figured, a sheep in wolf's clothing.	Sem mig grunaði, sauður í úlfagæru.
( SCREAMING ) No!	Nei!"
( MIMICKING ) "No!"	Nei!"
( CHILDREN SPEAKING INDISTINCTLY ) Hey, little one.	Halló, litli minn.
( GRUNTS ) Another one.	Annar.
( CHILDREN LAUGHING ) ( ALL SCREAMING ) The Gemini killers will arrive with the governor's gold by sunrise.	Tvíburamorðingjarnir koma um sólarlag með gull ríkisstjórans.
Our plans are in place.	Við höfum gert áætlun.
We're ready for them.	Við erum tilbúnir.
Good.	Gott.
Well, that leaves one remaining issue.	Þá er eitt vandamál eftir.
Zen Yi.	Zen Yi.
It's nice to see a familiar face.	Gaman að sjá kunnuglegt andlit."
SILVER LION: "The Snake Charmer."	Slöngutemjarinn."
Your best work yet.	Þitt besta verk hingað til.
Thank you.	Takk.
However, this next job will not be so easy.	Næsta verkefni verður samt ekki svona auðvelt.
Is that so?	Ekki það?
Zen Yi has become a thorn in the Lion's paw.	Zen Yi er þyrnir í loppu Ljónanna.
That's what happens when you send mice to do a man's job.	Það gerist sendi maður mýs að vinna karlmannsverk.
You bring us another trophy, I'll double it.	Komdu með annan verðlaunagrip og ég tvöfalda upphæðina.
( LAUGHS ) ( BLOWS ) Zen Yi's blades will have no effect on me.	Vopn Zen Yi munu ekki bíta á mig.
( LAUGHING ) IRON LION: Should we go straight to base?	Eigum við að fara beint í búðirnar?
Now, if you're good, we can play a game called, "Let's pretend we're Catholic."	Ef þið eruð þægar getum við farið í leikinn: "Látum sem við séum kaþólikkar."
( WOMEN LAUGHING ) And I'll see if I can find the heretic amongst you.	Og ég ætla að athuga hvort ég finni trúvilling meðal ykkar.
( CHUCKLES ) Let's start now.	Byrjum núna.
My private room, please.	Herbergið mitt, takk.
Of course. This way.	Auðvitað, þessa leið.
Chan, give this to Silver Lion.	Chan, láttu Silfurljón fá þetta.
And hurry back.	Og flýttu þér til baka.
( JINGLING ) That should satisfy Madam Blossom.	Þetta ætti að gleðja frú Blómhnapp.
She will no longer be your master.	Hún mun ekki lengur ráða yfir þér.
No, she won't.	Nei, það er rétt.
Before we go.	Áður en við förum.
( SINGING IN CANTONESE ) DRAGON INNKEEPER: Hurry, hurry.	Fljótt, fljótt.
COPPER LION: Silver Lion should be here by now.	Silfurljón ætti að vera kominn.
He knows we're here, and his tardiness says more than his presence.	Hann veit að við erum komnir og seinagangur hans segir meira en mörg orð.
( CHILDREN SHOUTING ) Don't come in!	Ekki koma inn!
Don't come in!	Ekki koma inn!
Stop!	Stopp!
Stop, stop, stop, come back!	Stoppið, stoppið, komið aftur!
( GRUNTING ) ( GROANING ) Brother!	Nei! Bróðir!
( GRUNTING ) No!	Nei!
( RUMBLING ) BLACKSMITH: Zen Yi.	Zen Yi.
BLACKSMITH: Well, Gold Lion was dead, and Zen Yi was out of commission.	Gullljón var dauður og Zen Yi hafði ekki lengur neitt umboð.
Now, there was all eyes on the Geminis, who arrived in town with the governor's gold.	Nú voru allra augu á Tvíburunum, sem komu í bæinn með gull ríkisstjórans.
I knew you would ask.	Ég vissi að þú myndir biðja um þau.
It's already prepared.	Þau eru tilbúin.
Well?	Jæja?
Spicy.	Sterk.
Oh, good.	Gott.
Upstairs.	Farið upp.
( SNAPS FINGERS ) You're still as lovely as ever.	Þú ert enn jafn falleg.
Please.	Gjörðu svo vel.
DRAGON INNKEEPER: Master Silver Lion.	Meistari Silfurljón.
I'm sorry, we're closed for the day.	Afsakið, það er lokað í dag.
Oh, you are never closed to the Lion Clan.	Það er aldrei lokað fyrir Ljónaættbálkinn.
Now, where are the Geminis?	Hvar eru Tvíburarnir?
Please, no trouble.	Gerið það, ekkert ónæði.
Trouble?	Ónæði?
( GRUNTS ) Mr. And Mrs. Gemini.	Herra og frú Tvíburi.
How are they?	Hvernig bragðast þau?
Where's your boss, Gold Lion?	Hvar er höfðingi þinn, Gullljón?
Unfortunately, he couldn't make it.	Hann komst því miður ekki.
What do you want here, Silver Lion?	Hvað viljið þið, Silfurljón?
Oh, you know what we want.	Þú veist hvað við viljum.
Friends, there's really no need for your journey to end here.	Vinir, ferð ykkar þarf ekki að ljúka hér.
And by that, I mean your life journey.	Og þá á ég við lífsferð ykkar.
You give us the gold, we spare you and your men.	Ef við fáum gullið þá þyrmum við ykkur.
And maybe we will invite you to join us and live like royalty here in our lovely village.	Og kannski bjóðum við ykkur að búa með okkur í vellystingum hér í fallega þorpinu okkar.
A dog living in a palace is still a dog.	Hundur í höll er samt hundur.
( ALL LAUGHING ) And every dog loves to chase the pussycat.	Og allir hundar elska að elta kisulórur.
Poison Dagger.	Eitraði kuti.
Where are you?	Hvar ertu?
Come out!	Láttu sjá þig!
( CROWD MURMURING ) Ah, no more, no more.	Ekki meira, ekki meira.
Go.	Farðu.
We are closed.	Það er lokað.
Forever.	Að eilífu.
( SPEAKS MANDARIN ) Renovating?	Endurinnrétting?
The Lions do this.	Ljónin gerðu þetta.
See what they did to my inn!	Sjáðu hvað þau gerðu við gistihúsið mitt!
You want Lion?	Viltu ljón?
I cook you Lion.	Ég skal elda ljón.
I was hoping for one last dish of your Emperor Sui Duck.	Ég var að vonast eftir síðasta skammtinum af Sui keisaraönd.
We haven't prepared that dish in years.	Við höfum ekki gert þannig árum saman.
Seasoned with young basil, and Yangzi grains.	Kryddað með ungu basil og Yangzi-grjónum.
The dish is for very special customers.	Réttur fyrir sérstaka viðskiptavini.
What kind of Lion is this?	Hvernig ljón er þetta?
Not Lions.	Ekki ljón.
Gemini.	Tvíburi.
A very pretty one at that.	Og mjög fallegur.
Such a shame.	En sú synd.
Mercury.	Kvikasilfur.
The mark of Poison Dagger.	Merki Eitraða kuta.
Who in this village would have access to mercury?	Hver í þorpinu hefur aðgang að kvikasilfri?
Our blacksmith.	Járnsmiðurinn.
But he's not from here.	En hann er ekki héðan.
His weapons are very dangerous.	Vopnin hans eru mjög hættuleg.
Well, I'm only here for the duck.	Jæja, ég vil bara öndina.
BLACKSMITH: As if bad things couldn't get worse, word got to the governor that the Lions ambushed the gold.	Eins og hlutirnir gætu ekki versnað, það spurðist til ríkisstjórans að Ljónin hefðu stolið gullinu.
This enraged him, and he called in the fierce Jackal troops.	Hann varð bálreiður og kallaði til hinar illvígu sveitir Sjakala.
Now, these motherfuckers had a Gatling gun and more bullets than China had rice.	Þessir fjárar voru með Gatling-byssu og fleiri kúlur en hrísgrjón í Kína.
He gave them an order.	Hann gaf þeim skipun.
If one tael of gold was missing, they was to burn Jungle Village to the ground.	Ef það vantaði einn gullhleif áttu þeir að brenna Frumskógarbæ.
BLACKSMITH: Prepare these herbs.	Undirbúðu jurtirnar.
ZEN Yl: Why are you helping me?	Af hverju ertu að hjálpa mér?
Because I forged the weapons that killed your father.	Því ég smíðaði vopnin sem drápu föður þinn.
I regret that.	Mér þykir fyrir því.
( EXHALES ) ( GRUNTING ) Brother, don't avert your energy.	Bróðir, sparaðu orkuna.
You're not strong yet.	Þú ert enn ekki sterkur.
But soon.	En bráðum.
And I want to ask you of one thing.	Og ég vil biðja þig eins.
My blades, they were destroyed by Brass Body.	Hnífsblöð mín, Látúnsbúkur eyðilagði þau.
I need a new suit of knives.	Mig vantar ný hnífsblöð.
The final weapon these hands would ever forge.	Síðustu vopn sem þessar hendur myndu smíða.
And if he can avenge his father with these blades, then my debt to him will be paid.	Og ef hann getur hefnt föður síns með þessum hnífsblöðum verður skuld mín greidd.
And I can grab my girl and get the fuck out of Jungle Village.	Og ég get tekið stelpuna mína og hunskast burt úr Frumskógarbæ.
Come back to bed, Jackie.	Komdu aftur í rúmið, Jackie.
Some pleasure before business?	Ánægja áður en vinnan hefst?
You were business.	Þið voruð vinnan.
This is pleasure.	Þetta er ánægjan.
BRASS BODY: You've got good taste, Blacksmith.	Þú hefur góðan smekk, járnsmiður.
I always thought that Lady Silk was the finest of all the girls.	Mér hefur alltaf þótt lafði Silki flottust af stelpunum.
And you've been monopolizing her.	Og þú hefur einokað hana.
( PANTING ) Tell me where Zen Yi is, or I promise you, you will never see her again.	Segðu mér hvar Zen Yi er annars lofa ég að þú sérð hana ekki framar.
This is no way to treat our guest.	Svona á ekki að fara með gesti.
Are we men, or are we beasts?	Erum við menn eða skepnur?
( WHISPERS ) We are men!	Við erum menn!
So, my friend, I never got a chance to thank you for your magnificent weapons.	Ég fékk aldrei tækifæri til að þakka þér fyrir þessi stórkostlegu vopn.
They were invaluable.	Þau voru ómetanleg.
( GRUNTING ) So, it seems you've been working quite hard these nights.	Þú virðist hafa unnið mikið þessar nætur.
I admire that.	Ég dáist að því.
But on what, may I ask?	En við hvað?
Go to hell.	Farðu til fjandans.
( CHUCKLES ) Listen, your skills can be used by us.	Við getum notað hæfni þína.
Hmm? You can be a great asset.	Þú getur verið okkur mikilvægur.
If you give up Zen Yi and pledge your allegiance to us, your troubles will be over.	Ef þú framselur Zen Yi og heitir okkur trúnaði verða vandræði þín á enda.
But, if you refuse, we'll make sure you never work again.	En ef þú neitar sjáum við til þess að þú vinnir ekki framar.
You are no Gold Lion.	Þú ert ekkert Gullljón.
Well, that hurts.	Jæja, þetta var sárt.
I will ask you one last time.	Ég spyr þig í síðasta sinn.
Blackie, where is Zen Yi?	Járni, hvar er Zen Yi?
( SPITS ) You shouldn't have done that.	Þú hefðir ekki átt að gera þetta.
Leave him to the rats.	Skildu það eftir handa rottunum.
( SNIFFING ) ( TALKING INDISTINCTLY ) You're tough as old boots, Blacksmith.	Þú ert harðjaxl, járnsmiður.
Englishman.	Englendingur.
Who are you?	Hver ert þú?
You can call me Jack.	Kallaðu mig Jack.
I'm the one who saved you from the reaper.	Ég bjargaði þér frá sláttumanninum.
Not my arms.	Þú bjargaðir ekki handleggjum mínum.
They're rat food, I'm afraid.	Þeir eru rottumatur, er ég hræddur um.
We're going to have to cauterize your wounds.	Við verðum að reyna að brenna saman sár þín.
It won't be pleasant. It won't be pleasant at all.	Það verður allt annað en ánægjulegt.
Quite a sophisticated operation you have here.	Þetta er þróuð starfsemi sem þú stundar.
Drink.	Drekktu.
I see you work with mercury.	Ég sé að þú vinnur með kvikasilfur.
Again.	Aftur.
One more.	Einn enn.
A large one.	Stóran.
Open your mouth, bite on this.	Opnaðu munninn, bíttu í þetta.
Your wounds are healing surprisingly quickly.	Sárin gróa merkilega vel.
How do you feel?	Hvernig líður þér?
Am I assuming correctly that you made this?	Giska ég rétt á að þú hafir gert þetta?
( SIGHS ) So, how does a man with your obvious skill end up in a wretched corner of the Earth like this?	Hví endar maður með þína hæfni á skítastað sem þessum?
I spent most of my life in chains, serving others.	Ég eyddi mestu af lífi mínu í hlekkjum og þjónaði öðrum.
The master of the plantation my family worked on was dying of consumption.	Húsbóndinn á ekrunni sem fjölskylda mín vann á var að deyja úr tæringu.
For 35 years, my mother served him, nursed him, slept with him.	Móðir mín þjónaði honum og hjúkraði í 35 ár, og svaf hjá honum.
And on his deathbed...	Og á dánarbeðinu...
Okay, now, what's his name?	Hvað heitir hann?
Thaddeus.	Thaddeus.
Henry.	Henry.
Smith.	Smith.
( CHUCKLES ) ( SOBS ) Boy, good luck.	Gangi þér vel, drengur.
You're gonna need it.	Þú þarfnast þess.
Momma...	Mamma...
( MAN LAUGHING ) Hey, boy, you got those horseshoes ready?	Virginíufylki Drengur, eru skeifurnar tilbúnar?
Didn't you hear?	Heyrðirðu ekki?
I asked if them shoes were ready.	Ég spurði hvort skeifurnar væru tilbúnar.
Nigger, you can't read.	Negri, þú kannt ekki að lesa.
So you don't know what this fucking paper means.	Svo þú veist ekki hvað þetta blað merkir.
It means nothing.	Það merkir ekkert.
Yeah!	Einmitt!
Hey, man!	Heyrðu!
MAN 2: Crawl, nigger, crawl.	Skríddu, negri, skríddu.
MAN 1: Come on, kitty!	Svona, kisi! Já!
MAN 1: Yeah!	Já!
Yeah!	Áfram nú.
Stay down.	Vertu kyrr.
Whoa! Fidgety nigger, ain't he?	Órólegur negri, ekki satt?
Go on, finish him off.	Kláraðu hann.
Go on.	Áfram.
Nigger, you're gonna wish you had never been born.	Negri, þú átt eftir að óska þess að hafa aldrei fæðst.
( YELLS ) MAN 1: Jake!	Jake!
The boat I escaped on sunk.	Báturinn sem ég slapp á sökk.
Everyone was lost at sea.	Allir fórust.
But somehow...	En einhvern veginn...
( TALKING INDISTINCTLY ) ( SPEAKING CANTONESE ) The Buddha is the enlightened one.	ÖRLÖGIN Búdda er sá upplýsti.
The one who sees things clearly through his third eye, which is the mind.	Sá sem sér allt skýrar með þriðja auganu, sem er hugurinn.
The Buddha nature we all have it.	Eðli Búdda við höfum það öll.
But because of the design of our flesh, we do not go according to our nature.	En vegna sköpulags holdsins göngum við ekki eins og náttúran ætlaði.
The five colors blind the eyes, thus when we see through the veil of color of skin then we see all men are the same, and all life is precious.	Litirnir fimm blinda augun, en þegar við lítum framhjá litbrigðum hörundsins þá sjáum við að allir eru eins og að lífið er dýrmætt.
As the old saying goes: Hairs represent our earthly trouble.	Gamalt orðatiltæki segir: Hár tákna jarðnesk vandamál.
We shave our hair off to disconnect ourselves from this troublesome world.	Við rökum hárið af okkur til að aftengja okkur hinum vandasama heimi.
You have absorbed your lessons well.	Þú hefur lært lexíurnar vel.
Your heart is pure, and your chi is strong.	Hjarta þitt er hreint og chi þitt er sterkt.
They made me a cripple.	Þeir gerðu mig að bækluðum manni.
But if you help me, I will forge my greatest weapon ever.	En ef þú hjálpar mér skal ég smíða mitt besta vopn.
As a young mind, we taught you that, in the beginning, there was the word.	Við kenndum þér það ungum að, í upphafi var orðið.
Yet when man failed to hear the word, we were forced to teach by action.	En þegar maðurinn heyrði ekki orðið urðum við að kenna með aðgerðum.
The chi in your body travels through the 12 vessels and builds up in your Dan Tian.	Chi í líkama þínum ferðast í gegnum æðarnar tólf og safnast saman í Dan Tian.
Your triple burners convert all particles to energy.	Líkaminn breytir öllum ögnum í orku.
By learning to regulate breath and controlling your chi, a man is capable of amazing feats.	Með því að læra að anda rétt og stjórna þínu chi þá getur maður gert undraverða hluti.
If one can find the source to one's own energy, he can transmit that energy to activate inanimate objects.	Ef maður finnur uppsprettu eigin orku er hægt að miðla þeirri orku til að hreyfa við dauðum hlutum.
You and the object become as one.	Þið hluturinn verðið sem eitt.
It becomes a slave to your will, your mind.	Hann verður sem þræll vilja þíns, huga þíns.
Your chi.	Chi þíns.
What are you really here for?	Af hverju ertu hér í raun og veru?
Dear boy, gold.	Vegna gulls, drengur minn.
So, how is your chi now?	Hvernig er chi þitt núna?
My friend, you look pretty good.	Þú lítur vel út.
For a dead man.	Miðað við dauðan mann.
Thanks to him.	Það er honum að þakka.
Care to join us for dinner?	Viltu borða með okkur?
I hope you don't mind your noodles a touch on the spicy side.	Ég vona að þér sé sama þó núðlurnar séu í sterkari kantinum.
This is an East Indian recipe.	Þetta er austur-indversk uppskrift.
Very hot.	Mjög sterkt.
And here's the secret.	Og hér er leyndarmálið.
Just a touch of butter.	Örlítil smjörklípa.
Just a touch.	Bara örlítil.
( LAUGHS ) A spoon, dear boy.	Skeið, vinur.
Baby steps.	Eitt skref í einu.
Now, might I suggest, given the nature of our common enemy, and the numbers we're about to encounter, that we come up with a plan?	Mætti ég koma með þá tillögu, vegna sameiginlegs óvinar okkar, og fjöldans sem við þurfum að eiga við, að við búum til áætlun?
MADAM BLOSSOM: In fact, our Jungle wasn't always an outpost.	Þorpið okkar var ekki alltaf útvarðarstöð.
Rumor has it, the Fourth Emperor built a magnificent tomb for his queen directly beneath our village.	Sagt er að fjórði keisarinn hafi byggt gríðarlegt grafhýsi fyrir drottningu sína beint undir þorpinu okkar.
Oh, that's fascinating.	En heillandi.
Exactly, and they'll come not only for gold, but also for lives.	Einmitt, og þeir koma bæði fyrir gull og mannslíf.
We see the Madam is well informed.	Þú ert með á nótunum.
( CHUCKLES ) My sheets know every secret in this town.	Rúmföt mín vita öll leyndarmál bæjarins.
Gentlemen, we've had dinner.	Herramenn, við höfum snætt kvöldverð.
Now, dessert. Oh.	Nú er eftirréttur.
( CHUCKLES ) Shall we?	Eigum við að koma?
( CHUCKLES ) The Fourth Emperor, a man of imagination.	Fjórði keisarinn hafði ímyndunarafl.
And I thought lies were your stock-in-trade.	Og ég hélt að lygar væru þínar ær og kýr.
Not stock.	Ekki ær.
Just trade.	Bara kýr.
What do you have in mind?	Hvað hefurðu í huga?
You store your gold here, less the 3 % that goes to me, along with the right to control my women, my way, as I always have.	Þið geymið gullið hér, nema 3 % sem fara til mín, og ég fæ áfram að stjórna mínum konum.
One way in, one way out?	Ein leið inn, ein leið út?
Of course.	Auðvitað.
Three percent is quite steep.	Þrjú prósent er dálítið mikið.
Four percent.	Fjögur prósent.
POISON DAGGER: My friend, better 3 % to the madam than 100 % to the Jackals.	Vinur, betra að frúin fái 3 % en að Sjakalarnir fái 100 %.
All right, we have a deal.	Allt í lagi, þetta er samþykkt.
Now, we need a lot of action from you coming from the South Gate.	Það þarf að vera hamagangur hjá þér við suðurhliðið.
Try and make some noise.	Reyndu að búa til hávaða.
We want the others to think there's an attack.	Við viljum að hinir haldi að það sé árás.
No problem.	Ekkert mál.
I presume you're coming in from the chopstick gate in the north here.	Þú kemur sennilega frá þessu prjónahliði úr norðri.
And I'll keep the southern gate locked up until you get there.	Og ég held suðurhliðinu lokuðu þar til þú kemur.
About how much time do we have before the Jackals arrive?	Hvað höfum við mikinn tíma þar til Sjakalarnir koma?
Dawn.	Til dögunar.
If we don't get this done before then, it'll be the end of the village.	Ef við klárum þetta ekki fyrir þann tíma þá verður þorpið lagt í eyði.
They're moving the gold to the Blossom's.	Þeir eru að færa gullið til Blómhnappsins.
I know a secret way.	Ég veit um leynileið.
Of course you do, little mouse.	Auðvitað veist þú um leynileið, litla mús.
Can you show us that secret way?	Geturðu sýnt okkur hana?
( SPEAKS MANDARIN ) Change of plans.	Áætlunin breyttist.
Be careful, men.	Farið varlega.
Sorry.	Afsakið.
Not with the gold, but with your jewels.	Ekki með gullið, heldur með djásnin ykkar.
This place is rigged with many traps that will make women of you if you don't respect them.	Staðurinn er fullur af gildrum sem breytir ykkur í kvenfólk ef þið virðið þær ekki.
Yes.	Já.
( GRUNTS ) Rigged with traps?	Fullur af gildrum?
Oh. You must tell.	Segðu mér frá.
Beautiful.	Fallegt.
You may leave us now, Madam.	Farðu nú, frú.
And thank you.	Og þakka þér fyrir.
Goodbye, Madam.	Bless, frú.
She's quite lovely, but partnership with this woman is going to be an issue.	Hún er indæl, en samvinna með þessari konu verður vandamál.
Don't worry.	Engar áhyggjur.
In the morning, we will kill all of these whores.	Í fyrramálið drepum við allar þessar hórur.
Oh, I can't wait.	Ég get ekki beðið.
( LIGHT CHUCKLE ) So generous of your friend, the governor, to bestow this great gift upon us.	Ríkisstjórinn, vinur þinn, var svo gjafmildur að færa okkur þessa gjöf.
You must never underestimate the power of your enemy, Silver Lion.	Aldrei vanmeta vald óvinarins, Silfurljón.
You have a notable habit of celebrating early.	Þú hefur lagt í vana þinn að fagna of snemma.
Have your men begun trapping the Lion base with the explosives?	Eru menn þínir byrjaðir að koma fyrir sprengiefni í búðum Ljónanna?
Oh, yes.	Ó, já.
They should be nearly done by now.	Þeir ættu að vera næstum búnir.
When the mighty Jackals show up there in the morning, boom, boom, and bye-bye.	Þegar hinir miklu Sjakalar koma í fyrramálið, búmm, búmm, og bless, bless.
( SPEAKING MANDARIN ) Captain!	FRUMSKÓGARBÆR Höfuðsmaður!
The Lions moved the gold to the brothel.	Ljónin eru búin að færa gullið yfir í vændishúsið.
Do we wait for dawn?	Bíðum við til dögunar?
Wait for what?	Bíða eftir hverju?
We'll go now and surprise the Lions.	Við förum nú og komum Ljónunum á óvart.
Besides, the Pink Blossom has the best whores in the territory.	Svo er Bleiki blómhnappurinn með bestu hórurnar á svæðinu.
I have been exactly where you are.	Ég hef verið á sama stað og þið.
The nature of power is that it belongs to no one until it is taken, seized.	Eðli valds er þannig að það ræður enginn yfir því fyrr en valdið er tekið, gripið.
Seized through sex, violence.	Með því að nota kynlíf, ofbeldi.
Gold.	Gull.
Men may have always held the power, but power is a fickle mistress.	Karlmenn hafa kannski alltaf verið við völd en vald er hverflynd ástkona.
And here in Jungle Village, the winds of change are nearly upon us.	Og hér í Frumskógarbæ eru vindar breytinga í nánd.
Now, back to work.	Aftur að vinna.
Dry off, prepare yourselves.	Þurrkið ykkur, undirbúið ykkur.
And we'll see who's left standing, and who is on their knees.	Og við sjáum hverjir standa eftir og hverjir krjúpa.
( WOMEN GROANING ) Warriors.	Vígamenn.
Brave Lions, kings of the jungle!	Hugrökku Ljón, konungar frumskógarins!
Drink up!	Drekkið!
Partake of the women.	Njótið kvennanna.
Tonight, my friends, the Pink Blossom is yours.	Í kvöld er Bleiki blómhnappurinn ykkar.
( LAUGHING ) Do you like it?	Finnst þér það gott?
Yeah.	Já.
( GRUNTING ) Stupid bitch.	Heimska tík.
No!	Nei!
( GASPING ) Black widow.	Svarta ekkjan.
This way!	Þessa leið!
This way! Mmm...	Þessa leið!
You thief, get out of here!	Þjófur, komdu þér út!
( GROANS ) What was that?	Hvað var þetta?
I always take a gun to a knife fight.	Ég nota alltaf byssu í hnífabardaga.
( GASPS ) ( GROANS ) Zen Yi.	Zen Yi.
Come and get me.	Náðu mér.
( LAUGHS MANIACALLY ) Jack Knife.	Jack hnífur.
I thought you were dead.	Ég hélt að þú værir dauður.
You see, I'm on the other side.	Ég er í hinu liðinu.
Government emissary?	Útsendari ríkisstjórnarinnar?
The emperor himself, no less.	Keisarans, hvorki meira né minna.
( LAUGHING ) Zen Yi.	Zen Yi.
( GROANING ) Tiger style.	Eins og Tígur.
I thought your clan was extinct.	Ég hélt að ættbálkur þinn væri útdauður.
My clan is extinct.	Hann er útdauður.
I killed them.	Ég drap þá.
( CHOKING ) ( YELLS ) I'm afraid you've come up a little short, my friend.	Ég er hræddur um að þér hafi mistekist, vinur.
Jack.	Jack.
Unfortunately, Dagger, the gears of life move inexorably in only one direction.	Því miður gengur lífið miskunnarlaust aðeins í eina átt.
I'm glad to see you've adopted the philosophies of my people.	Það gleður mig að þú hafir tekið upp heimspeki míns fólks.
Now get me out of here!	Bjargaðu mér nú!
Dagger, Dagger, Dagger.	Kuti, Kuti, Kuti.
You should have finished what you started.	Þú hefðir átt að klára það sem þú byrjaðir á.
That is the difference between you and me!	Það er munurinn á okkur!
I see my jobs through to the end.	Ég klára mín verk.
The only difference between you and me is the poison we use.	Eini munurinn á okkur er eitrið sem við notum.
Opium?	Ópíum?
It's not a poison.	Það er ekki eitur.
And it's not a curse.	Og ekki bölvun.
It is a benefit and a solace to the hardworking Chinese.	Það er hagsbót og huggun fyrir hinn vinnandi Kínverja.
And the occasional Englishman.	Og stöku Englending.
I'll see you in hell.	Sjáumst í helvíti.
I suppose you will.	Ég býst við því.
( COUGHING ) Save me a spot by the fire.	Taktu frá sæti við eldinn.
( LAUGHING ) SILVER LION: I'm to your right.	Ég er hægra megin við þig.
I'm to your left.	Ég er vinstra megin við þig.
What took you so long?	Hví varstu svona lengi?
Got caught up looking at yourself in the mirror?	Varstu að dást að þér í speglinum?
( GROANS ) Now you die, little brother.	Núna deyrðu, litli bróðir.
Gold Lion raised you as a son.	Gullljón ól þig upp eins og son.
Why would you betray us?	Hví sveikstu okkur?
This was my time.	Þetta var minn tími.
( SHOUTING ) My time!	Minn tími!
And this is my gold.	Og þetta er mitt gull.
Well, here's your gold.	Hér er gullið þitt.
( SCREAMING ) I'm gonna drill you like I drilled your little whore.	Ég ætla að þjappa þig eins og litlu hóruna þína.
( GRUNTING ) JACKAL LIEUTENANT: By order of the emperor, you have five seconds to bring out the gold, or we will kill you all.	Keisarinn fyrirskipar að þið hafið fimm sekúndur til að koma með gullið eða við drepum ykkur öll.
Five.	Fimm.
Four.	Fjórar.
Three.	Þrjár.
Two.	Tvær.
One.	Ein.
Gentlemen!	Herramenn!
Colonel Jack C. Wales, emissary of the emperor.	Jack C. Wales höfuðsmaður, útsendari keisarans.
Everything here is under control.	Við höfum stjórn á öllu hér.
My friend, I've lost a father, but I gained a brother.	Vinur, ég hef misst föður en eignast bróður.
Thanks.	Takk.
No, thank you.	Nei, þakka þér.
I haven't had this much fun since we protected the crown in Macau.	Ég hef ekki skemmt mér svona síðan við vernduðum krúnuna í Macau.
BLACKSMITH: The Chinese say, "Where there is iron, there is rust."	Kínverjar segja... "Þar sem er járn, þar er ryð."
Well, not anymore.	Ekki lengur.
Time travel has not yet been invented.	Tímaflakk hefur ekki enn verið uppgötvað.
But 30 years from now, it will have been.	En eftir þrjátíu ár verður það staðreynd.
And so, my employers in the future nab the target. They zap him back to me, their looper.	Vinnuveitendur í framtíðinni grípa fórnarlambið og senda það aftur í tíma til mín, lykkjarans.
He appears, hands tied and head sacked. And I do the necessaries.	Hann birtist með bundnar hendur og poka á höfði.
Collect my silver.	Ég geri það sem gera þarf og fæ silfur að launum.
So the target is vanished from the future, and I've just disposed of a body that technically does not exist.	Þannig hverfur skotmarkið úr framtíðinni og ég losa menn við lík sem er tæknilega ekki til.
Clean.	Snyrtilegt.
How's the French?	Hvernig gengur frönskunámið?
Slow.	Hægt.
How's the coffee?	Hvernig er kaffið?
You have to heal yourself.	Brennt.
Two, Jed.	HÖLKAGEYMSLA Tvö stykki, Jedd.
Hey, Joe.	Sæll, Joe.
I'm going to pick your mother up later on my bike, and I'm gonna take my blunderbuss...	Ég ætla einmitt að sækja mömmu þína á hjólinu, taka hólkinn minn og...
Hey, Seth.	Sæll, Seth.
Hey, Joe.	Sæll, Joe.
That's new.	Þetta er nýtt.
Yeah, thanks.	Já, takk.
I was gonna pull up in it tonight.	Ég ætlaði að mæta á þessu í kvöld.
Well, congratulations.	Til hamingju.
You're pulling up with me instead.	Þú fylgir mér í staðinn.
Don't. If we're going in, don't do that.	Ekki gera þetta ef við ætlum inn.
Chicks dig TKs.	Stelpurnar fíla hugarorku.
They do not.	Það er ekki satt.
Yes, they do.	Jú, víst.
It's tacky.	Þetta er hallærislegt.
Don't do it.	Ekki gera það.
About 10 percent of the population has this TK mutation.	Um 10 prósent jarðarbúa urðu fyrir hugarorkustökkbreytingu.
When it first appeared, everyone thought we were gonna get superheroes.	Þegar þetta uppgötvaðist héldu allir að fram kæmu ofurhetjur.
But it turns out this was it.	En þetta var allt og sumt.
We'll stick backstage.	Við höldum okkur baksviðs, fundum og förum svo.
Suzie!	Suzie.
You working a shift tonight?	Ertu á vakt í kvöld? Já.
Yeah? A gat man bought me out already for the night. Oh.	Einn hrottanna leigði mig út kvöldið.
Sweetie, I've got to work.	Ég verð að vinna.
Hey, Joe.	Joe.
What?	Hvað?
He's in there right now with Abe.	Zach er inni hjá Abe.
For what?	Hvers vegna?
Closed his loop.	Hann hnýtti lykkjuna.
No shit?	Í alvöru?
There's a reason we're called loopers.	Það er ástæða fyrir því að við erum kallaðir lykkjarar.
When we sign up for this job, taking out the future's garbage, we also agree to a very specific proviso.	Þegar við göngum í starfið og förgum rusli úr framtíðinni föllumst við á afar skýra skilmála.
Time travel in the future is so illegal, that when our employers want to close our contracts, they'll also want to erase any trace of their relationship with us ever existing.	Tímaflakk í framtíðinni er svo ólöglegt að þegar stjórarnir rifta samningunum vilja þeir afmá öll ummerki um samskipti okkar.
So if we're still alive 30 years from now, they'll find our older self, zap him back to us, and we'll kill him like any other job.	Ef við erum enn á lífi þrjátíu árum síðar finna þeir okkur og senda okkur til baka og við drepum okkur eins og hvern annan.
This is called closing your loop.	Þetta er kallað að hnýta lykkjuna.
Eh, you get a golden payday, you get a handshake, and you get released from your contract.	Maður fær rausnarlegan lífeyri í gulli og handtak og losnar undan samningnum.
Enjoy the next 30 years.	Njóttu næstu þrjátíu ára.
This job doesn't tend to attract the most forward-thinking people.	Þeir sem taka starfið að sér eru ekki beint framsýnir.
So we celebrating?	Eigum við ekki að fagna?
Yeah! Yeah!	Passaðu þig.
Look out! Shit.	Fjandinn.
Jesus.	Jesús.
Fuck, Joe. Ooh, la, la.	Andskotinn, Joe.
What, fourth loop closed this month?	Fjórða lykkjan í mánuðinum?
Here we go. Loop closed, baby!	Hnýtt lykkja, skál. Hnýtt lykkja, elskan.
Yeah.	Já.
Seth?	Seth.
Jesus.	Jesús minn.
Shh.	Þeir koma.
Are they here?	Eru þeir hérna?
No. Who?	Nei, hverjir?
Oh, Christ. Joe, Christ!	Guð minn góður, Joe.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Give me the gun. Oh, right.	Komdu með byssuna.
Get away from the window.	Það er skynsamlegt.
Christ, Joe.	Farðu frá glugganum. Jesús, Joe.
Just quiet down.	Þegiðu.
You can protect me.	Geturðu verndað mig?
So they... What did you do?	Hvað gerðirðu?
Oh, jeez. This is like a nightmare.	Þetta er algjör martröð.
This is a nightmare.	Þetta er martröð.
I knew then what he did, so I don't know why I asked.	Ég sá hvað var að og veit ekki hvers vegna ég spurði.
What did you do?	Hvað gerðirðu?
He...	Hann...
He was singing.	Hann söng.
Through the gag and sack, but I could hear the tune.	Þótt hann væri múlbundinn heyrði ég lagið.
Deep memories, my mom in a dark room, taking care of me, singing that tune.	Gamlar minningar. Mamma í dimmu herbergi. Hún gætti mín og söng þetta lag.
Once I knew he was me... I...	Þegar ég vissi að hann væri ég...
Joe, I couldn't.	Ég gat það ekki, Joe.
I couldn't.	Ég gat það ekki.
I had to see. He told me...	Ég varð að sjá hann.
I remember, he told me, there's a new holy terror boss man in the future, and he's closing all the loops.	Ég man að hann sagði mér að það væri nýr og skelfilegur glæpaforingi í framtíðinni sem hnýtti allar lykkjurnar.
The Rainmaker, they call him.	Þeir kalla hann Regnvakann.
He told me it.	Hann sagði mér þetta.
Then he wanted a cigarette.	Síðan langaði hann í sígarettu.
So I untied him, and he gives me this look.	Ég leysti hann og hann starði á mig.
It's not a good thing.	Það er ekki gott.
What do I do?	Hvað á ég að gera?
You're the only friend I've got, Joe.	Þú ert eini vinur minn.
You've got to help me.	Þú verður að hjálpa mér.
You're a fucking idiot coming here.	Það var heimskulegt að koma hingað.
You can't be here.	Þú mátt ekki vera hérna.
I'll give you some money.	Ég gef þér peninga, svo ferðu.
Joe!	Peninga, Joe?
You got it, window. Kid Blue, Joe!	Þetta er Kid Blue, Joe.
Come on!	Opnaðu.
Just a minute!	Augnablik.
Open this goddamn door!	Opnaðu helvítis dyrnar.
I can't do anything for you, Seth.	Ég get ekki hjálpað þér.
You've got to hide me!	Þú verður að fela mig.
Please, Joe! Hide me!	Gerðu það, Joe.
Just buy me some time and then I'll go!	Tefðu þá og ég fer héðan.
Please?	Gerðu það.
Come on, Joe!	Opnaðu, Joe.
Open up! Jesus.	Jesús minn.
That took a while.	Þetta tók sinn tíma.
You think it's easy looking this good?	Tímafrekt að líta svona vel út.
Tye's gonna watch your apartment while we go have a talk with Abe.	Tye fylgist með íbúðinni á meðan við ræðum við Abe.
There's coffee in the tin.	Fáðu þér kaffi.
Thank you.	Takk.
Give me two minutes.	Gefðu mér tvær mínútur.
It's a gun for fuck-up turkeys.	Þetta er byssa fyrir klúðrara.
What the hell is going on out there?	Andskotinn. Hvað gengur á?
My great-grandfather told my grandfather, "Men are like spiders.	Langafi sagði afa að menn væru eins og kóngulær.
It's the little ones you've got to be careful of."	Maður verður að vara sig á þeim litlu.
Don't know I agree with that.	Ég er ekki sammála.
Huh. What the fuck did my great-grandfather know?	Hvern andskotann vissi langafi minn?
This man is from the future.	Þessi kemur frá framtíðinni.
He was sent back here by the mob, a one-way ticket, to run the loopers.	Mafían sendi hann hingað til að hafa yfirumsjón með lykkjurunum.
Ridiculous.	Fáránlegt.
You're aware we don't have a dress code?	Þú þarft ekki að klæða þig svona.
Fashion.	Þetta er í tísku.
You know...	Veistu...
Well, you don't know.	Nei.
The movies that you're dressing like are just copying other movies.	Þú klæðir þig eftir bíómyndum sem herma eftir öðrum myndum.
These goddamn 20th century affectations.	Andskotans endurhvarf til tuttugustu aldar.
Do something new. Huh?	Gerðu eitthvað nýtt.
Put a glowing thing around your neck or use rubberized...	Settu eitthvað glóandi um hálsinn eða notaðu gúmmí...
Just be new.	Vertu nútímalegur.
Okay.	Allt í lagi.
It was nice chatting with you, Abe.	Gaman að spjalla, Abe.
I do like you, Joe.	Ég kann vel við þig, Joe.
But we're sure enough that Seth paid you a visit. We have to do something. Seth?	En við erum vissir um að Seth hafi heimsótt þig og verðum að bregðast við. Seth?
You're expecting we're gonna break your fingers with a hammer, or something awful.	Þú heldur að við brjótum á þér fingurna með hamri en ég skal létta á spennunni.
That's not gonna happen.	Við gerum það ekki.
What is gonna happen is that I'm gonna talk for a little. Not even that long. And you're gonna give up your friend.	Við leysum þetta þannig að ég ræði örlítið við þig, alls ekki lengi, og þú vísar mér á vin þinn.
My friend?	Vin minn?
Seth?	Seth?
Sorry, I'm confused.	Ég er ringlaður.
Well, then I'll talk a little.	Þá skulum við ræða málin.
You know, you were the youngest looper I ever hired.	Þú varst yngsti lykkjari sem ég hef ráðið.
You looked goddamn ridiculous, they said.	Menn sögðu að þú værir fáránlegur.
Blunderbuss up to here on you.	Hólkurinn náði þér hingað.
They brought you in. I forget what for.	Ég man þegar þeir komu með þig.
Watch shop.	Úraverslunin.
Yeah. You rolled one of our fronts, a watch shop.	Já, þú rændir úraverslun sem var skálkaskjól okkar.
And they had you, you know. This kid, like an animal.	Þeir komu með þig til mín. Krakka sem líktist skepnu.
But you looked at me, your hair stuck to half your face, just one eye looking at me. I could see, like seeing it happen on the TV, the bad version of your life.	Þú leist á mig, með hárið yfir hálfu andlitinu, þannig að annað augað starði á mig og þar sá ég eins og í sjónvarpinu hvernig líf þitt færi á versta veg.
Like a vision, I could see how you 'd turn bad.	Þetta birtist mér eins og sýn, hvernig þú yrðir illur.
So I changed it.	Ég breytti því.
I cleaned you up and put a gun in your hand.	Ég snurfusaði þig og færði þér byssu.
I gave you something that was yours.	Ég gaf þér eitthvað sem var þitt eigið.
I'm grateful for that, Abe.	Ég er þakklátur.
And I remember that kid.	Ég man eftir þessum strák.
And I think if you ask yourself, you ask, "Who would I sacrifice for what's mine?"	Hverjum gætirðu fórnað fyrir það sem tilheyrir þér?
I think Seth would be deep and cozy inside that circle.	Ég held að það færi vel um Seth í þeim hópi.
I'll show you how much I know you.	Ég skal sýna þér hversu vel ég þekki þig.
Ahem. I'm not even gonna break you. I'm just gonna set you back a ways.	Ég ætla ekki að ganga frá þér heldur hægja á þér.
We know that you've been stashing half your bars.	Við vitum að þú hefur lagt helming silfursins til hliðar.
French?	Frönsku.
French.	Frönsku?
You give him up or you give us half your stash.	Þú segir til hans eða færir okkur helminginn af silfrinu.
You willing to dump your silver in the dirt for Seth?	Ertu reiðubúinn að fleygja silfrinu í ruslið fyrir Seth?
You're gonna kill him.	Þú drepur hann.
Not if we can help it.	Aðeins í neyð.
Be too cataclysmic a change for the future.	Það hefur of mikil áhrif á framtíðina.
What we'll do is dangerous in that regards, though not as dangerous as killing him.	Nú er komin upp hættuleg staða en það er hættulegra að drepa hann.
On top of which a man from the future runs free long enough, this time travel shit fries your brain like an egg.	Þegar menn úr framtíðinni ganga lausir nógu lengi steikir tímaflakkskjaftæðið heilann í manni eins og egg.
Why the fuck French?	Hvers vegna frönsku?
I'm going to France.	Ég fer til Frakklands.
You should go to China.	Farðu frekar til Kína.
I'm going to France.	Ég fer til Frakklands.
I'm from the future.	Ég kem úr framtíðinni.
You should go to China.	Farðu til Kína.
I'm going to France.	Ég fer til Frakklands.
You're going...	Þú ferð...
The floor safe, under the rug.	Öryggisskápurinn í gólfinu undir teppinu.
Wait!	Bíddu...
Wait.	Bíddu.
You know, I can't remember my mother's face.	Ég man ekki eftir andliti móður minnar.
She used to run her hands through my hair.	Hún renndi fingrunum í gegnum hárið á mér.
Just like this.	Svona.
I think I just let my best friend get killed tonight.	Ég held að ég hafi látið drepa besta vin minn í kvöld.
For silver.	Fyrir silfur.
Shit.	Fjandinn.
Yeah.	Já.
Shit.	Fjandinn.
Sorry.	Mér þykir það leitt.
I'm gonna give you some money.	Ég ætla að gefa þér peninga.
I've been stashing my silver for years and I'm gonna give you half of it.	Ég hef safnað silfri um árabil og vil gefa þér helminginn.
It's sweet of you to worry about me, but I'm doing fine.	Fallegt af þér að hafa áhyggjur af mér en ég spjara mig.
Why don't we just stick to services rendered.	Höldum okkur við það að greiða fyrir þjónustuna.
Is this what you want?	Er þetta það sem þú vilt?
Shit!	Fjandinn.
I'm keeping count.	Ég taldi þau.
Two more trips should just do it.	Tvær ferðir í viðbót.
Goddamn it! Aah!	Fjandinn hafi það.
Kid, I'm sorry!	Fyrirgefðu, Kid.
Tell Abe I'm gonna fix this!	Segðu Abe að ég reddi þessu.
Tell him I'm gonna find my loop and I'm gonna kill him!	Segðu að ég finni lykkjuna og drepi hann.
Tell Abe...	Segðu Abe...
Motherfucker!	Manndjöfull.
You got any aspirin?	Áttu aspirín?
Uh-huh. All of them, please.	Ég tek þær allar.
I'll take that coat too.	Jakkann líka.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
Joe, I told you to run.	Ég sagði þér að forða þér.
Don't do it, you idiot.	Ekki gera þetta, fíflið þitt.
Fucking Kid Blue.	Helvítis Kid Blue.
About two more trips should do it.	Tvær ferðir í viðbót.
You stupid little shit.	Heimski litli skítur.
Pound the pavement, sweep the train yard.	Leitið á götunni og lestarstöðvum.
Every second that passes is bad.	Hver sekúnda sem líður eykur vandræðin.
Get on it.	Áfram nú.
Stupid little shit.	Heimski litli skítur.
I can fix this.	Ég redda þessu.
I can find him!	Ég finn hann.
Go home.	Farðu heim.
Let the grownups work.	Láttu þá fullorðnu um þetta.
Kid Blue.	Kid Blue.
You bastard.	Helvítið þitt.
How do I find you?	Hvernig finn ég þig?
Coffee?	Beatrix Kaffi?
Please.	Já, takk.
Black.	Svart.
And some water.	Og vatnsglas.
Anything else?	Eitthvað fleira?
We eating?	Hvað ætlar þú borða?
I ordered something.	Ég er búinn að panta.
Steak and eggs.	Steik og egg.
Rare and scrambled.	Lítið steikta og hrærð.
Two steak and eggs, coming up.	Steik og egg fyrir tvo.
Must hurt.	Þetta hlýtur að vera sárt.
I wasn't sure you 'd remember her.	Ég vissi ekki hvort þú mundir eftir henni.
I put it together.	Það rifjaðist upp.
Clever.	Snjallt.
You know, there's another girl who works here on the weekends.	Það er önnur stúlka sem vinnur hérna um helgar.
Good. You gonna tell me I ought to be learning Mandarin?	Vel, ætlarðu að segja mér að læra kínversku frekar?
I never regretted learning French.	Ég sá aldrei eftir því að hafa lært frönsku.
I know you have a gun between your legs.	Ég veit að þú ert með byssu á milli fótanna.
Well, you'll get it eventually.	Þú lærir þetta á endanum.
Obviously.All right, listen.	Augljóslega.
This is a hard situation, but we both know how this has to go down.	Þú ert í erfiðri stöðu en við vitum báðir hvernig þetta endar.
I can't let you walk away from this diner.	Ég leyfi þér ekki að ganga héðan lifandi.
This is my life now.	Þetta er mitt líf.
I earned it.	Ég hef unnið fyrir því.
It's hard staring into your eyes.	Það er erfitt að horfa í augun á þér.
It's too strange.	Það er of skrýtið.
Your face looks backwards.	Andlitið á þér er öfugt.
So you know what's gonna happen?	Veistu hvað gerist?
You've done all this already?	Hefurðu gert þetta áður í mínum sporum?
I don't want to talk about time travel shit.	Ég vil ekki tala um tímaflakkskjaftæðið.
If we start talking about it, we're gonna be here all day. Making diagrams with straws.	Ef við tölum um það sitjum við hérna í allan dag, kjöftum og gerum skýringarmyndir úr rörum.
It doesn't matter.	Það skiptir ekki máli.
I hurt myself, it changes your body.	Sárin mín sjást á þér.
Does what I do change your memories?	Breyta gjörðir mínar minningum þínum?
It doesn't matter!	Skiptir ekki máli.
My memory is cloudy.	Minnið er gloppótt.
It's a cloud.	Það er eins og ský.
Because my memories aren't really memories.	Því að minningar mínar eru ekki minningar.
They're just one possible eventuality now.	Nú eru þær aðeins ein hugsanleg atburðarás.
And they grow clearer or cloudier as they become more or less likely. But then they get to the present moment, and they're instantly clear again.	Þær verða skýrari eða óljósari eftir því sem þær verða líklegri en svo færast þær að núinu og verða skýrar um leið.
I can remember what you do after you do it.	Ég man hvað þú gerir eftir að þú gerir það.
And it hurts.	Það er sárt.
So even when we're apart, you can remember what I do after?	Þótt við séum ekki saman manstu það sem ég geri eftir að ég geri það?
Yes.	Já.
But this is a precise description of a fuzzy mechanism.	En þetta er nákvæm skýring á óljósu atriði.
All I know... I know two things.	Þetta er ruglingslegt.
I know what's happening in my head.	Ég veit aðeins tvennt.
And I know that you're gonna meet her.	Ég veit hvað er í höfðinu á mér og að þú hittir hana.
Who?	Hverja?
She's gonna save your life.	Hún bjargar lífi þínu.
For a long time, she thought we 'd... We 'd have a baby.	Lengi vel hélt hún... að við myndum eignast barn.
She 'd have been a great mother.	Hún hefði orðið frábær móðir.
She wanted it so much.	Hún þráði það svo heitt.
Yeah, but she...?	En hún...
How...?	Hvernig?
So she saves my life?	Bjargar hún lífi mínu?
Yes.	Já.
You're a killer. And a junkie.	Virðum fyrir okkur líf þitt.
A fucking child mentality."	Þú ert morðingi og dópisti sem hugsar eins og barn."
What's mine."	Hvað á ég?
"My life."	Mitt líf."
Save your life. You're asking me how?	Spyrðu hvernig hún bjargar þér?
The question is why.	Spurningin er hvers vegna einhver fórnar lífi sínu.
Why would someone sacrifice their life?	Hver fórnar sér?
Cut your high and mighty bullshit.	Hættu þessu oflæti.
I don't need my life...	Ég þarf enga björgun.
Shut your fucking child mouth.	Haltu kjafti, krakkaskítur.
You're so self-absorbed and stupid.	Þú ert sjálfumglaður og heimskur.
And she's gonna clean you up and she's gonna...	Hún gerir þig að betri manni.
You're gonna take her love like a sponge.	Þú sýgur í þig ást hennar eins og svampur.
And you think, "Maybe I'm clear of the past.	Þú hugsar: Kannski komst ég undan fortíðinni.
Maybe I'm safe."	Kannski er ég óhultur.
Yesterday.	Í gær.
Yesterday what?	Í gær hvað?
Thirty years from now is yesterday.	Gærdagurinn eftir 30 ár.
You're not gonna remember it.	Þá man ég það.
I'm gonna tell you what happens to this beautiful woman who saves your worthless fucking life.	Ég segi þér hvað verður um þessa fallegu konu sem bjargar auma lífi þínu.
That 'd take an army.	Hann hefur þurft heilan her.
He didn't have an army.	Hann átti engan her.
The story is that he did it alone.	Sagt er að hann hafi gert þetta einn.
Alone alone.	Einn síns liðs.
So how did he do it?	Hvernig fór hann að því?
That's the mystery.	Ráðgáta.
There's no pictures of him. Even if it is a him. It's insane.	Það er ekki til mynd af honum, ef hann er karlmaður.
There are stories he has a synthetic jaw, saw his morn shot, shit like that.	Sagt er að hann sé með gervikjálka og hafi séð móður sína skotna.
Word spread through the ex-looper grapevine because the first thing he did was start closing loops. All of them.	Orðrómurinn gengur á milli fyrrverandi lykkjara því hann byrjaði á því að hnýta allar lykkjurnar.
You know what this is?	Veistu hvað þetta er?
This number?	Þetta númer?
And I'm gonna use this to find him.	Ég nota þetta til að finna hann.
And I'm gonna kill him.	Svo drep ég hann.
I'm gonna stop him from killing my wife.	Ég kem í veg fyrir að hann drepi konuna mína.
Fuck you. And your wife.	Til fjandans með ykkur hjónin.
None of this concerns me.	Þetta kemur mér ekkert við.
This is gonna happen... it happened to you.	Þetta kemur fyrir þig.
It doesn't have to happen to me.	Þetta kom fyrir þig en ekki endilega mig.
You got her picture right there in my watch?	Ertu með mynd af henni í úrinu?
Show me the picture.	Sýndu mér.
I'm not gonna give her up.	Ég fórna henni ekki.
I'm gonna save her.	Ég ætla að bjarga henni.
Get to the fields.	Farðu út á akrana.
We can lose them in the fields.	Þar hristum við þá af okkur.
Hop a train. Get out of town!	Farðu upp í lest og í burtu héðan.
What the hell is everybody doing?	Hvað eru allir að gera?
You wait for my signal! Out back!	Bíðið eftir mér.
He's running!	Hann er á flótta.
He ran out the back!	Hann hljóp þangað.
Alive!	Lifandi.
I have shot and buried three vagrants in the past year!	Ég hef skotið og grafið þrjá flækinga á undanförnu ári.
So I don't care what hobo sob story you've got.	Mér er sama hvaða sorgar - rónasögu þú hefur að segja.
I get a dozen a week, pal. It cuts no cash with me.	Ég heyri margar slíkar á viku og þær hafa engin áhrif á mig.
But if you show your face here again, I will cut you the fuck in half!	Ef þú lætur sjá þig hérna aftur skýt ég þig í tvennt.
Well, you found him.	Jæja, þú fannst hann.
Tracking Seth's bike, that was clever.	Það var skynsamlegt að rekja hjól Seths.
Then you rustled up a posse and went out to get him.	Þú safnaðir í lið og fórst á eftir honum.
I could do it again.	Ég geri þetta aftur.
You can fuck up again? Really?	Þú klúðrar þessu aftur.
I've got too much riding, Kid.	Það er of mikið í húfi.
I can't afford a fuck-up playing cowboy.	Ég læt engan aumingja í kúrekaleik um þetta.
Put your gat on the table.	Leggðu vopnið á borðið.
I wanted you to say I did good.	Ég vildi að þú hrósaðir mér.
That's all I wanted.	Það var allt og sumt.
This is all I have.	Þetta er það eina sem ég á.
Please give me one more chance?	Gefðu mér annað tækifæri.
I'll bring him here alive and hold him.	Ég kem með hann lifandi og held honum hérna.
And you can put a bullet in his brain yourself.	Þú getur sjálfur skotið hann í höfuðið.
No!	Nei.
Hey, who's there?	Hver er þar?
Look up at me.	Líttu upp í ljósið.
How long since you dropped?	Líttu upp til mín. Hvað er langt síðan þú droppaðir?
Dropped?	Droppaði?
Dropped.	Það var í gær.
A day.	Í gær.
A day. I can't feel my legs.	Ég finn ekki fyrir fótunum.
You're going through withdrawal, you fucking junkie.	Þetta eru fráhvörfin, dópistadjöfull.
You gotta help me.	Hjálpaðu mér.
I'm gonna die.	Ég dey.
I'm thirsty.	Ég er þyrstur.
Water.	Vatn.
Water!	Vatn.
Thirsty...	Þýrstur.
Cid!	Cid.
Come inside, baby.	Komdu inn, elskan.
Who is that man?	Hvaða maður er þetta?
He's just a vagrant.	Bara flækingur.
No, he's not.	Nei, það er hann ekki.
Oh, yeah?	Ekki?
His shoes are too shiny.	Skórnir eru of fínir.
Aren't you a smart monkey.	Þú ert klókur apaköttur.
Is he sick?	Er hann veikur?
Yup.	Já.
Will he get better?	Batnar honum?
Yeah.	Já.
Promise?	Lofarðu því?
Just go to sleep, okay, baby boy? Night, sweetie.	Farðu bara að sofa, vinur.
Night, Sara. Hey!	Góða nótt, elskan. Góða nótt, Sara.
The first time I saw her face.	Þegar ég sá hana fyrst.
First time I saw her face.	Þegar ég sá hana fyrst.
Look at me.	Líttu á mig.
No.	Nei.
The first time I saw your face.	Þegar ég sá þig fyrst.
Morning, monkey.	Góðan daginn, apaköttur.
Do you want something to eat?	Viltu eitthvað að borða?
The man's up.	Maðurinn er vaknaður.
Is he staying here now?	Býr hann hérna núna?
I took you in so you wouldn't die.	Ég leyfði þér að gista svo þú dæir ekki.
You're not.	Nú deyrðu ekki.
Take the morning to rest, then get off my farm.	Hvíldu þig fram að hádegi og farðu svo af jörðinni minni.
I can't do that.	Ég get það ekki.
I'm sorry?	Hvað segirðu?
This is a Remington 870.	Þetta er Remington 870.
One blast could cut you... In half.	Eitt skot klýfur þig í tvennt.
That's telling.	Þú kemur upp um þig.
You're holding a gun.	Þú heldur á byssu.
I say I'm not afraid, so you describe the gun to me.	Ég segist ekki vera smeykur svo þú lýsir byssunni.
It's not the gun I'm not afraid of.	Það er ekki byssan sem ég óttast ekki.
What are you gonna do, shoot in the air?	Ætlarðu að skjóta upp í loft til að hræða mig?
You wouldn't let me die, you're not gonna kill me.	Gerðu það. Þú lést mig ekki deyja og drepur mig ekki.
I'm gonna stay in the fields.	Ég held mig úti á ökrunum.
There's one thing I need, then you'll never have to deal with me again.	Þú verður að gera eitt og svo losnarðu við mig.
Verify this is your house so I'm in the right place.	Sýndu mér húsið þitt á kortinu svo ég viti hvar ég er.
What's this?	Hvað er þetta?
It's a map.	Þetta er kort.
That's my house. Why is it marked?	Því er merkt við húsið mitt?
Okay, doesn't matter.	Skiptir ekki máli.
Look, I'm gonna be out of the barn in an hour.	Ég fer héðan eftir klukkustund.
If you can spare it, I'm gonna take this canteen.	Ef þú mátt missa brúsann tek ég hann með mér.
Is there somewhere I can fill it?	Hvar get ég fyllt hann af vatni?
This number, how did you get this?	Hvar fékkstu þetta númer?
That mean something to you?	Veistu hvað þetta þýðir?
What?	Hvað?
Hey! You're right.	Heyrðu, heyrðu.
I'm not a killer.	Ég er ekki morðingi.
But I'm fine with how a blast of rock salt to your face won't kill you.	En steinsalt í andlitið drepur þig ekki.
Now you're gonna tell me who you are, and what the fuck you're doing on my farm.	Nú segirðu mér hver þú ert og hvað þú ert að gera á jörðinni minni.
Okay.	Allt í lagi.
Time travel hasn't been invented yet, but in 30 years, it will have been.	Tímaflakk hefur ekki enn verið uppgötvað. En það gerist eftir 30 ár.
It's gonna be used by these criminal...	Stór glæpasamtök nota það...
You're a looper?	Ertu lykkjari?
I can't go back to the city because Abe, the boss, his men will be searching for me 24 / 7 until they find me. Or find him.	Chariton-stræti 417 vestur Ég get ekki farið í borgina því Abe, stjórinn, og menn hans leita mín þar til þeir finna mig eða hann.
All I've got is that map.	Kortið er eina vísbendingin.
He had three houses marked on it, yours is one of them.	Hann merkti við þrjú hús og þitt er eitt þeirra.
I know he's coming here.	Hann kemur hingað.
You know about loopers?	Vissirðu af lykkjurunum?
You know what we do?	Veistu hvað við gerum?
So he's coming here to murder my son because he thinks he might be this Rainmaker?	Kemur hann hingað til að drepa son minn því hann heldur að hann verði þessi Regnvaki?
Once he kills the Rainmaker, what happens?	Hvað gerist þegar hann hefur myrt Regnvakann?
I think he thinks if he killed the Rainmaker, he never would have been sent back. He 'd just vanish.	Ég held að hann telji að með því að drepa hann verði hann aldrei sendur hingað og hverfi þess vegna.
He 'd disappear just like he appeared.	Hann hverfur eins og hann birtist.
He 'd be back with his wife.	Aftur til eiginkonu sinnar.
Who is he, this guy you let run?	Hvaða maður er þetta sem þú leyfðir að sleppa?
Just some random guy from the future?	Bara einhver náungi úr framtíðinni?
He's just somebody.	Einhver náungi.
You know what the numbers mean?	Veistu hvað tölurnar þýða?
He doesn't know which.	Hann veit að eitt þeirra verður hann, ekki hvert þeirra.
What's he gonna do?	Hvað gerir hann?
Oh, God.	Guð minn góður.
Can he really do this?	Getur hann þetta?
Think about what doing this would fix.	Hugsaðu hvað þetta bætir.
What he thinks it would fix.	Hvað hann telur þetta bæta.
If he comes here, will you stop him?	Stöðvarðu hann ef hann kemur?
I'm asking, can I trust you?	Get ég treyst þér?
I don't care if you trust me.	Mér er sama hvort þú treystir mér.
I don't care about your son.	Mér er sama um son þinn.
I lost my life. I kill this man, I get it back.	Ég glataði lífi mínu en fæ það aftur ef ég drep hann.
He'll kill the other two kids and come here last. Put off facing me.	Hann drepur hin börnin fyrst og kemur hingað að mæta mér.
How much gas you got in that barn?	Hversu mikið bensín áttu í hlöðunni?
No, you can't burn down my cane fields.	Ekki brenna akrana mína.
This stuff is half dead anyway.	Þetta er allt hálfdautt.
It's the seed for next year.	Þetta er útsæði fyrir næsta ár.
It's not gonna happen, you fucking nut.	Ekki séns, klikkhausinn þinn.
Listen, use what you need and set up anywhere. But one thing: I don't want you talking to Cid.	Notaðu hvað sem þú vilt og komdu þér fyrir en ekki yrða á Cid.
I watch my son, you watch the cane. That's the deal.	Ég fylgist með syni mínum og þú ökrunum.
Good by me.	Fínt er.
Fine.	Fínt.
Jesus. All right, hold still.	Vertu nú kyrr.
It's easy for things to get infected on a farm.	Það er auðvelt að fá sýkingu í sveitinni.
Start falling off.	Þú gætir misst eitthvað.
Pussy.	Aumingi.
I'm out here and you're in the house.	Ég verð úti og þú inni í húsinu.
We need a way to communicate.	Hvernig höfum við samband?
There's a dinner bell in the barn.	Það er stór bjalla í hlöðunni.
You can ring that if someone's coming.	Hringdu henni ef einhver kemur.
Dinner bell.	Bjalla?
We need buzzers or walkies or something.	Okkur vantar senditæki eða talstöðvar.
I don't know what we've got, but I'll look.	Ég veit ekki hvað er til en ég skal athuga það.
Cid!	Cid.
How's the math coming?	Hvernig gengur með stærðfræðina?
I want to help the man.	Ég vil hjálpa manninum.
Help him with what?	Hjálpa honum með hvað?
I could help him with my toys. No. Let me talk to you.	Hann getur notað leikföngin mín. Nei, hlustaðu nú á mig.
I need you to stay away from that man.	Haltu þig fjarri þessum manni.
Okay?	Allt í lagi?
Let him do his thing, but stick with me.	Leyfðu honum að sinna sínu og haltu þig nálægt mér.
Okay? Is he not good?	Er hann ekki góður?
Well, we're gonna see what he is. All right? But I need you to stick with me.	Það kemur í ljós en þú verður að halda þig nálægt mér.
Good boy.	Góður strákur.
Shh. Hand me that Phillips.	Réttu mér skrúfjárnið.
Tell me if you hear her coming.	Segðu mér ef þú heyrir í henni.
What are we doing here?	Hvað erum við að gera? Skipuleggja samskiptin.
Do you kill people?	Drepurðu fólk?
Uh... Let's say I kill people.	Segjum að ég drepi fólk.
With your gun?	Með byssunni þinni?
Uh-huh.	Já.
You want a gun like mine?	Viltu svona byssu? Já.
Yeah. What are you gonna do with it, pole vaulting?	Til að fara í stangarstökk?
It's bigger than you.	Byssan er stærri en þú.
Stop bad things from happening. Shit!	Til að koma í veg fyrir slæma hluti.
So how long you and your mom been out here on the farm?	Hversu lengi hefurðu verið hérna með mömmu þinni?
She's not.	Hún er það ekki.
She's not what?	Ekki hvað?
Sara doesn't know, but I remember my real mom.	Sara veit þetta ekki en ég man eftir mömmu minni.
When I was a baby, I couldn't stop it.	Þegar ég var barn gat ég ekki komið í veg fyrir það.
Couldn't stop what?	Komið í veg fyrir hvað?
I couldn't stop her from getting killed.	Ég kom ekki í veg fyrir dauða hennar.
I saw it, but I couldn't stop it.	Ég horfði á það gerast en gat ekki stöðvað það.
I wasn't strong enough.	Ég var ekki nógu sterkur.
You should, uh...	Þú ættir...
You should talk to your mom about this.	Þú ættir að ræða þetta við mömmu þína.
She's not my mom. She's a liar.	Hún er ekki mamma mín. Hún er lygari.
Spotted him coming out of a sewer tunnel on the west end.	Hann kom út úr ræsisröri.
He's on the run.	Hann er á flótta.
Listen, I found a, uh...	Heyrðu, ég fann...
In the barn, I found some parts and I made a thing.	Ég fann varahluti í hlöðunni og bjó þetta til.
Here.	Gjörðu svo vel.
So if you see something, just push that.	Þú þrýstir á þetta ef þú sérð eitthvað.
When?	Hvenær?
Last night he woke me up.	Hann vakti mig í gær.
Don't tell him I told you. He didn't...	Ekki segja að ég hafi kjaftað.
You said you were his morn.	Þú sagðist vera móðir hans.
He told me you're not.	Hann sagði að svo væri ekki.
He said that?	Sagði hann það?
If he's not your son, who is he?	Hver er hann í raun og veru?
He's my son.	Hann er sonur minn.
I had Cid when I was 22.	Ég eignaðist Cid 22 ára.
But I didn't want to give up my life in the city.	En ég vildi ekki fórna lífinu í borginni.
So I dropped him here on the farm with my sister, and she saw how I was living, so she took him.	Ég sendi hann hingað í sveitina til systur minnar. Hún sá lifnaðinn á mér og tók hann að sér.
And my sister, she raised him.	Systir mín ól hann upp.
She loved him.	Hún elskaði hann.
He called her Morn.	Hann kallaði hana mömmu.
How did she get killed?	Hvernig var hún myrt?
Jesus Christ.	Jesús. Hann man eftir þessu.
He remembers it. You've gotta talk to him.	Þið verðið að ræða það.
I told you one thing. I told you to stay away from my son.	Ég bað þig um það eitt að láta son minn í friði.
He asked about my gun.	Hann spurði um byssuna mína.
Stay out of it!	Skiptu þér ekki af þessu.
And stay the fuck away from my son!	Láttu son minn vera.
Where does 56 go?	Hvert fer talan 56?
Oh, good. You're smart.	Gott, þú ert svo klár.
Twenty-one?	En 21?
How long can you not sleep?	Hversu lengi er hægt að vaka?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Probably a while.	Ansi lengi.
It's a good question.	Þetta er góð spurning.
Where does it go? Come on.	Hvert fer þessi tala?
Good.	Gott.
Isn't our business.	Þetta er ekki okkar mál.
Okay? He's keeping us safe.	Hann gætir öryggis okkar.
Let's do this now, okay?	Klárum þetta núna.
You have 32 there.	Þú ert með 32.
I know you know this one. No.	Ég veit að þú getur þetta.
He's protecting us because you can't do it.	Nú verður þú einn. Hann verndar okkur af því þú getur það ekki.
I told you to stay away from him, didn't I?	Ég sagði þér að láta hann vera.
I never did anything.	Ég gerði ekki neitt.
Do you think I'm stupid?	Heldurðu að ég sé heimsk?
So?	Og hvað?
I told Joe to leave...	Ég sagði Joe...
So?!	Og hvað?
You can't tell me what to do.	Hlýddu mér, Cid.
You're not my mom!	Þú skipar mér ekki fyrir.
You're not my mom! You're a liar!	Þú ert ekki mamma mín. Þú ert ekki mamma mín heldur lygari.
You're gonna get killed because you won't stop lying!	Þú verður drepin vegna þess að þú lýgur stöðugt.
Cid, calm down.	Lygari.
You're lying!	Ég hata þig.
I hate you!	Vertu rólegur.
You're lying to me!	Þú lýgur að mér.
I hate you!	Ég hata þig.
Cid...	Cid.
You're lying! Calm down.	Ég hata þig, lygarinn þinn.
Calm down. Liar!	Vertu rólegur.
Liar!	Lygari.
You're not my mom! You're a liar! You're not my mom! I hate you! Liar! Liar!	Þú ert ekki mamma mín. Þú ert lygari.
Liar! I'm sorry.	Fyrirgefðu.
It's okay, sweetie.	Allt í lagi, elskan.
Holy shit.	Talbott-stræti 205 Fjandinn.
Evening, ma 'am.	Góða kvöldið, fröken.
Evening.	Góða kvöldið.
How can I help you?	Get ég aðstoðað þig?
Ahem. You can start by accepting my apologies re the hour.	Þú mátt byrja á því að afsaka tímasetninguna hjá mér.
Hope I didn't catch you at supper.	Vonandi trufla ég ekki kvöldverðinn.
That's fine.	Alls ekki.
I've been walking between empty farms all day.	Ég hef gengið milli mannlausra býla í hitanum í allan dag.
Not have to come back tomorrow.	Ég vildi strika þetta af listanum til að þurfa ekki að koma á morgun.
What's this about?	Hvað er á seyði?
You alone here, ma 'am?	Ertu ein hérna?
You can take the glass with you.	Þú mátt taka glasið með þér.
Actually, ma 'am, my business today, this ticking off the list business, is gonna require me coming in, if that's all right.	Reyndar... Ástæða þess að ég þarf að strika þig af listanum krefst þess að ég komi inn ef það er í lagi.
Will you tell me what this is about?	Viltu segja mér hvað er á seyði?
I will, yes.	Já, ég geri það.
Can I come in?	Má ég koma inn?
He's young.	Hann er ungur.
We're looking for his father too.	Við leitum líka að föður hans, svipuðum í vexti á sextugsaldri.
Your kids with your husband?	Eru börnin með manninum þínum?
Yeah, just one.	Já, eitt barn.
How old?	Hversu gamalt? Tíu ára.
Ten. Ten...	Tíu ára.
I'm gonna show you the barn and house. And then you can be on your way.	Ég sýni þér hlöðuna og húsið og svo geturðu farið.
I took the liberty with your barn.	Ég er búinn að leita í hlöðunni.
Apologies.	Afsakaðu það.
So the house. Ten, you said?	En hvað með húsið?
Your boy?	Er sonur þinn tíu ára?
Yeah.	Já.
And your husband?	Og maðurinn þinn?
Mm-hm. I've just gotta check in with the home office.	Ég verð að láta vita af mér á skrifstofunni.
The boy's in the city with his father.	Þú sagðir að feðgarnir væru í borginni.
When they getting back?	Hvenær koma þeir?
Okay. Here we go.	Jæja, hér kemur þetta.
Is this man dangerous?	Er maðurinn hættulegur?
I will.	Ég geri það.
That wasn't the man. No.	Þetta var ekki maðurinn.
It's funny. I know that guy, though.	Nei, en ég þekki þennan.
His name is Jesse.	Hann heitir Jesse og ég kann vel við hann.
I like him. He's good.	Hann er góður.
He's gonna go away once he doesn't find me.	Hann fer héðan ef hann finnur mig ekki.
He won't hurt your morn.	Hann gerir móður þinni ekki mein.
Sara.	Ég meina Söru.
Where's your morn?	Hvar er mamma þín?
Where's my mom?	Hvar er mamma mín?
She, uh, gave me up.	Hún gaf mig frá sér.
I was younger than you.	Ég var yngri en þú.
She sold me to a panhandle gang.	Hún seldi mig betlaraklíku.
I got away and I ran and ended up on this train.	Ég komst undan og endaði um borð í lest.
I remember I was sitting there in an empty car. And I saw myself over and over again, killing those men that bought me, that got my mom on what she was on.	Ég sat þarna í auðum lestarvagni og sá mig fyrir mér í sífellu drepa mennina sem keyptu mig og gerðu mömmu háða dópinu.
Just finding them and tearing them apart.	Ég vildi finna þá, rífa þá í sundur og bjarga mömmu.
Saving my mom. But you didn't.	En þú gerðir það ekki.
No, a man in the city found me, put a gun in my hand.	Nei, maður í borginni fann mig og gaf mér byssu.
Gave me something that was mine.	Eitthvað sem var mitt eigið.
That's just men trying to figure out what they would do to keep what's theirs, what they've got.	Þessir menn kanna stöðugt hversu langt þeir ganga til að halda því sem þeir hafa safnað.
That's the only kind of man there is.	Þannig eru allir menn.
I'm not gonna let Sara get killed.	Ég leyfi engum að drepa Söru.
I think we're clear.	Leiðin er greið.
Sara!	Sara.
Hello, Joe.	Sæll, Joe.
If you want to check those, too, I can arrange.	Ég get reddað þér ef þú vilt líta inn í íbúðirnar.
I'm an arranger, stranger.	Ég er reddarinn.
If you don't see what you want to see, no refunds.	Ef þú finnur ekki neitt færðu ekki endurgreitt.
What happened?	Hvað er að?
That's pretty good.	Þetta er vel gert.
In the city, young guys would hit on me by floating fucking quarters.	Ungir strákar í borginni reyndu stundum við mig með svífandi smápeningum.
And I wouldn't tell them I was TK, but I would keep their quarters down.	Ég sagði þeim ekki að ég gæti virkjað hugarorkuna en hélt peningunum niðri.
This one guy just busted a blood vessel in his eye trying to get it up.	Einn þeirra sprengdi næstum æð í auganu við að reyna svifið.
He's you.	Hann er þú.
Your loop.	Lykkjan þín.
You lied to me.	Þú laugst að mér.
But I know you're not lying when you say you're gonna kill this guy, your own self.	En ég veit að þér er alvara með að ætla að drepa hann, þitt eldra sjálf.
You protected Cid from that gat man.	Þú verndaðir Cid fyrir hrottanum.
Uh...	Hann...
He saved your ass, didn't he?	Bjargaði hann þér ekki?
He saved my ass. Yeah.	Hann bjargaði mér.
He's a...	Hann er...
He's a good kid.	Hann er góður drengur.
Yeah, he is.	Já, það er hann.
You know, when I came back, after my sister died, I remember seeing him for the first time in two years, just sitting on the porch.	Þegar ég sneri aftur eftir að systir mín dó man ég hvernig ég sá hann í fyrsta skipti í tvö ár þar sem hann sat á veröndinni.
I drove up crying.	Ég ók þangað grátandi.
I 'd been at this party all night in the city when I got the call... so I was wearing this ridiculous party dress.	Ég hafði verið... á djammi alla nóttina í borginni þegar símtalið barst svo ég var klædd í fáránlegan partíkjól.
All my ridiculous shit.	Allt fáránlega kjaftæðið.
And I don't know if he... even remembered me, but he looked at me...	Ég vissi ekki hvort hann... mundi eftir mér. En hann leit á mig...
I abandoned him.	Ég hafði yfirgefið hann.
I abandoned my baby.	Ég yfirgaf son minn.
And I've seen so many men in the city, who I look in their eyes and they're just lost.	Ég hef hitt svo marga menn í borginni.
So whether he loves me back or not, as long as I'm there to raise him, he's gonna be taken care of.	Ef maður horfir í augun á þeim sér maður að þeir eru glataðir. Það er sama hvort hann elskar mig eða ekki.
He's gonna be safe.	Hann verður í öruggum höndum.
He's never gonna get lost.	Hann mun aldrei glatast.
Jesse.	Jesse.
Put this down and let her go.	Leggðu byssuna frá þér og slepptu henni.
Sara, Jesse here is the best shot with a gat that I know.	Sara, Jesse er besta skytta sem ég hef kynnst.
When he lets you go, just sit on the couch. Don't do anything stupid.	Þegar hann sleppir þér færðu þér sæti.
He's coming here, Jess.	Enga vitleysu.
My loop is coming here.	Hann kemur hingað.
Okay, take all of it.	Taktu allt saman.
Are you delusional?	Ertu ruglaður?
I'm sorry.	Fyrirgefðu.
The Rainmaker...	Regnvakinn.
Oh, my God! Cid!	Guð minn góður.
Cid?	Cid.
It's him.	Það er hann.
What is he, some TK freak?	Er hann eitthvert hugarorkufrík?
You knew.	Þú vissir þetta.
How did your sister die?	Hvernig dó systir þín? Hvað ætlarðu að gera?
What are you doing with those guns?	Hvernig dó hún?
Is that what happened to her? No!	Kom þetta fyrir hana?
He kill her like that?	Drap hann hana svona?
No. He was climbing a bookshelf and it fell back on him.	Nei, hann klifraði í bókahillu sem féll yfir hann.
He can get scared.	Þegar hann verður hræddur springur þetta út.
It exploded.	Jesús.
Jesus frigging...	Hann lærir að stjórna þessu.
He'll learn to control it. Imagine what he's gonna do!	Hugsaðu þér hvað hann getur gert.
If he did good with it, though.	Hvað ef hann notar þetta til góðs?
If he grew up with me raising him.	Ef ég veiti honum gott uppeldi.
If he grew up good...	Ef hann verður góður...
He doesn't.	Hann verður það ekki.
You stay away from him, Joe!	Láttu hann vera, Joe.
Cid! Stay away from Joe, baby!	Cid, passaðu þig á Joe.
Follow me, baby!	Hvar ertu?
Come to me. It's okay.	Komdu, þetta er allt í lagi.
It's okay, baby.	Allt í lagi, elskan.
Right now two things have happened.	Nú hefur tvennt gerst.
My loop knows Cid's the kid he's looking for. And my gang knows I'm here.	Lykkjan veit að Cid er rétta barnið og klíkan veit af mér hérna.
That means in 15 minutes, one or both of them is coming down that highway.	Eftir korter getum við átt von á þeim öllum hingað.
Pack up the truck. Take everything you can and go.	Sæktu bíl hrottans og taktu allt sem þú getur með þér.
Drive north away from the city.	Aktu norður frá borginni.
Thank you.	Þakka þér fyrir.
Got everyone here, all our men.	Allir okkar menn eru mættir.
Arm them up.	Vopnbúist.
Let's go.	Af stað.
I got him, Abe.	Ég náði honum, Abe.
I got him.	Ég náði honum.
Well, shit.	Fjandinn sjálfur.
That's right, motherfuckers.	Það er rétt, helvítin ykkar.
Whoa. I got him.	Ég gómaði hann.
I checked her building...	Ég vissi að hann væri hrifinn af hórunni og fór heim til hennar.
They found Joe in a farm on the east side.	Þeir fundu Joe líka á sveitabæ fyrir austan.
That's why all the gat men are here.	Þess vegna erum við allir hérna.
The whole crew is arming up to make a sweep.	Allir eru að vopnbúast til að sækja hann.
Joe?	Joe?
Fuck Joe.	Gleymið Joe, sparið skotin.
Save your bullets!	Ég náði lykkjunni.
I've got the loop! Not such a fuck-up now, huh?	Nú er ég ekki klúðrari lengur.
I'm bringing him up to see Abe.	Ég fer með hann upp til Abes.
Get this asshole!	Drepið fíflið.
Motherfuckers!	Andskotans aumingjar.
Holy shit.	Fjandinn hafi það.
Joe!	Joe?
Guess I put the gun in that kid's hand, huh?	Ég lagði víst byssuna í höndina á stráknum.
I guess everything comes back around.	Eilíf endurkoma hins sama.
Like your goddamn ties.	Eins og helvítis bindin þín.
Take this truck. And take your gold and go live your life.	Taktu bílinn og gullið og lifðu þínu lífi.
Nobody's coming after you.	Enginn kemur á eftir þér.
I fixed it.	Ég leysti þetta.
You go kill the boy.	Þú drepur drenginn.
That how you fix it?	Er það lausnin?
You're goddamn right I'm gonna kill that boy!	Já, ég ætla að drepa drenginn.
You just got your life back.	Þú fékkst lífið þitt aftur.
My life?	Lífið mitt?
Your life.	Þú átt við lífið þitt.
Becoming you.	Ég enda eins og þú.
Goddamn it!	Fjandinn hafi það.
You've lost your fucking mind!	Ertu genginn af göflunum?
You let this boy live, he's gonna take everything you've got.	Ef þú leyfir honum að lifa tekur hann allt sem þú átt.
And everything I got!	Og allt sem ég á. Sjáðu hvernig hann verður.
Put your seat belt on.	Spenntu beltið.
Cid.	Cid.
It's okay.	Fyrirgefðu.
It's okay.	Allt í lagi.
I'm gonna get you down.	Ég skal hjálpa þér.
Okay, we're going into the cane.	Förum inn á akurinn.
Go. Go.	Áfram með þig.
Go. No!	Áfram.
Cid, no.	Nei, Cid.
No!	Nei!
It's okay, baby.	Þetta er allt í lagi.
You're okay.	Allt í lagi með þig.
It's okay, baby.	Allt í lagi, vinur.
It's okay. I love you.	Allt í lagi, ég elska þig.
Calm down.	Vertu nú rólegur.
Mommy loves you.	Mamma elskar þig.
It's okay.	Þetta er allt í lagi.
Mom.	Mamma.
Shit. Oh.	Fjandinn.
Oh. You did good. You did so good.	Þú stóðst þig svo vel.
Good boy.	Duglegur strákur.
Listen to me.	Hlustaðu nú.
I need you to run into the fields now.	Þú verður að hlaupa inn á akurinn.
No, Mom, I don't want to leave you.	Ég vil ekki fara frá þér.
It's okay.	Ég vil ekki fara frá þér.
You need to go.	Allt í lagi.
Then I saw it.	Þá sá ég þetta.
I saw a mom who would die for her son.	Ég sá móður deyja fyrir son sinn.
A man who would kill for his wife.	Ég sá mann drepa fyrir konuna sína.
A boy, angry and alone.	Ég sá dreng sem var reiður og aleinn.
Where's Joe?	Hvar er Joe?
He had to go away, baby. 2012 English 119 USA, China Action,Crime,Drama 21 0 0 utf-8 8037 1212 2 2012-12-12 English 1/1 904 1.0 01:48:53,110	Hann þurfti að fara, vinur. - 895 Icelandic 1.0 1/1 2013-02-16 01:46:33,357 USA, China 119 Action,Crime,Drama 2012 English 0 1056 0 6510 1 iso-8859-4 0
Wind her up, boys!	AFRÍKA Jæja, upp með hana, strákar.
It's Monte Carlo or bust.	Það er Monte Carlo eða ekkert.
Struts.	Stoðir.
Check.	Komið.
Bye!	Flapsar.
Or whenever the gold runs out.	Komið. Demantar og gull.
Buh-bye!	Komið.
All right!	Eða þegar gullið klárast.
We'll be waiting for you!	Við bíðum eftir ykkur.
Just kidding!	Bara að grínast.
We're never coming back!	Við komum aldrei aftur.
Sorry! What was that?	Hvað sagðirðu?
Initiate warp drive.	Setjið í ofurgír.
Did they just say they were never coming back?	Sögðust þeir aldrei ætla að koma aftur?
I'm hungry.	Ég er svangur.
I'm just messing with you.	Ég er að grínast í þér.
I lost all feeling in this thing years ago.	Ég missti alla tilfinningu í þessum fyrir mörgum árum.
Melman?	Melman?
Why do you look like that?	Því líturðu svona út?
Look who's talking.	Segir hver?
Gloria?	Gloría?
Why are you guys so... elderly?	Því eruð þið svona ellileg?
Now, when was the last time you looked in the mirror?	Hvenær leist þú síðast í spegil?
What?	Vaknaðu.
No! Wake up!	Vaknaðu, Alli.
Wake up!	Vaknaðu.
Marty!	Marteinn.
Marty, it was horrible.	Þetta var hræðilegt.
That same nightmare again, huh?	Sama martröðin aftur?
We were stuck here in Africa, and we were all super-old and wrinkly...	VELKOMIN AFTUR Við vorum föst hérna, eldgömul og hrukkótt.
Well, I aged well, but the rest of you looked terrible!	Ég eltist vel en þið lituð öll hræðilega illa út.
Relax, Alex.	Slakaðu á, Alex.
'Cause I got a surprise for you!	Ég er með glaðning handa þér.
Is it the penguins? Have they come to take us home?	Komu mörgæsirnar að sækja okkur?
Nope. But it's the next best thing.	Nei, þetta er það næstbesta.
Another day bites the dust.	Enn einn dagur til einskis.
Back up this hill.	Aftur upp brekkuna.
A low-hanging branch, then just over this bluff and voilà!	Lítil trjágrein, yfir klettinn og voilá.
Happy birthday, pal! Whoa. Wow!	Til hamingju með afmælið.
New York City.	New York borg.
Surprise!	Óvænt.
Gloria! You're the Statue of Liberty!	Gloría, þú ert frelsisstyttan.
Bring me your huddled masses, baby!	Færðu mér almúgann, elskan.
And, Melman, you're the Brooklyn Bridge!	Melman, þú ert Brooklyn-brúin.
Actually, I'm the Triboro Bridge.	Ég er reyndar Triboro-brúin.
Wow! You guys made this?	Bjugguð þið þetta til?
Yeah. From memory!	Já, eftir minni.
From crazy, obsessive memory. Hey!	Eftir brjáluðu þráhyggjuminni.
Fifth Avenue... with no traffic!	Fimmta breiðgata og engin umferð.
There's Times Square, with its modern-day corporate lack of character.	Times-torg með sínum ópersónulegu nútímafyrirtækjum.
Nine Duane Reades on the same street!	Níu lyfjabúðir í sömu götu.
And the zoo.	Og dýragarðurinn.
Wow, our home.	Heimilið okkar.
Look! There's a little me.	Sjáið, þarna er lítill ég.
And little all of us-es!	Og lítil við öll.
Alex! Alex! Alex!	Alex, Alex, Alex.
You guys.	Krakkar.
You've both made and ruined my day.	Þið björguðuð og rústuðuð deginum.
Make a wish, sweetheart.	Óskaðu þér.
Your wish has come true!	Óskin þín rættist.
My tummy is speaking to me!	Maginn talar við mig.
Oh, gross!	Ógeðslegt.
I wouldn't eat that side of the cake if I were you.	Í þínum sporum myndi ég ekki borða þennan hluta kökunnar.
Alex, what was your wish?	Alex, hver var óskin?
I wished we could go home.	Að við kæmumst heim.
I mean, don't get me wrong.	Ekki misskilja mig.
I love this. But it's not the real thing.	Þetta er frábært en ekki það sama.
That's because it's a mud model, Alex.	Af því þetta er moldarlíkan.
It's not actually New York.	Þetta er ekki New York í alvöru.
I hope that was clear.	Vonandi var það ljóst.
What are we doing? Here we are relying on the penguins to come back for us.	Því bíðum við hér eftir að mörgæsirnar sæki okkur?
But... we should just go to Monte Carlo and get them.	Förum til Monte Carlo og sækjum þær.
We can do it!	Við erum við.
We can do anything!	Við erum við.
We're us! Yeah, that's right. We've gone halfway around the world!	Það er rétt, við fórum hálfa leið í kringum hnöttinn.
Compared with that, Monte Carlo's just a hop, skip and a swim away!	Í samanburði er Monte Carlo aðeins eitt valhopp í burtu.
Yeah.	Fyrir heimferð.
Home!	Heim.
Home.	Heim.
Home.	Heim.
Cheeseburger.	Ostborgari.
Tell you what, bet those penguins will be glad to see us.	Mörgæsirnar verða glaðar að sjá okkur.
Yeah, they're probably bored out of their minds!	Þeim dauðleiðist ábyggilega.
You pillow fight like a bunch of little girls!	Þið eruð eins og smástelpur í koddaslag.
Chimichanga! These pillows are filled with baby birds!	Búrító, þessir koddar eru fylltir með fuglsungum.
There it is. The casino!	Þarna er spilavítið.
What?	Hvað?
I said, "Perfect. That's where we'll find the penguins."	Ég sagði að þar fyndum við mörgæsirnar.
Come on, guys. Operation Penguin Extraction does not include levity.	Mörgæsabrottnámið felur ekki í sér fíflalæti.
We can't draw attention to ourselves.	Við megum ekki vekja á okkur athygli.
We're invisible!	Við erum ósýnileg.
I'm talking really, really quiet.	Ég meina virkilega hljóðlát.
OK. Phase One: We break into the casino, grab the penguins, and get them to take us back to New York in the Monkey-Powered Super Plane!	Fyrsta skref, brjótumst inn í spilavítið, tökum mörgæsirnar og fljúgum heim til New York í Ofur Apa flugvélinni.
Check.	Klárt.
Phase Two: We chew out the penguins for abandoning us in Africa.	Annað skref, skömmum þær fyrir að yfirgefa okkur í Afríku.
Phase Three: We apologise to the penguins for overly harsh chewing outing, but we've gotten our point across.	Þriðja skref, biðjumst afsökunar á að hafa skammað þær, en við komum meiningu okkar til skila.
Phase Four: Back to New York City. Yes! I like it!	Fjórða skref, aftur til New York borgar.
I got you, honey.	Ég gríp þig, elskan.
Now, they're not gonna let animals on to the casino floor, so expect some kind of disguise.	Þau hleypa ekki dýrum inn í spilavítið svo við leitum að dulargervi.
Look at that!	Sjáið þetta.
That is roach-killing ugly! That's not a lady.	Þetta er ófríð kerling.
That's the King of Versailles.	Hún er ógeðslega ljót.
And that's not the King of Versailles.	Þetta er ekki kerling heldur konungur Versala.
That's the chimps. And the chimps are like smoke.	Nei, þetta eru aparnir og apar eru eins og reykur.
And where there's smoke, there's fire.	Þar sem er reykur er eldur.
And by fire, I mean the penguins!	Þar á ég við mörgæsirnar.
King of Versailles wins again.	Kóngurinn vinnur aftur.
I say we let it ride.	Leggjum undir.
Then we'll pick up the hippies and fly back to New York in style.	Sækjum svo hippana og fljúgum heim til New York með stæl.
Can we buy an Airbus A-380?	Getum við keypt risabreiðþotu?
Solid gold, baby!	Úr skíragulli.
Sir! A solid gold plane wouldn't be able to fly.	Herra, þota úr gulli gæti ekki flogið.
Kowalski, we'll be rich!	Við verðum ríkir, náttúrulögmál eiga ekki við.
The rules of physics don't apply to us.	Leggjum undir.
Right-o!	Einmitt.
OK.	Jæja.
In exactly two minutes and 1 7 seconds, the lemurs will cut the power.	Eftir 2 mínútur og 17 sekúndur taka lemúrarnir rafmagnið af.
Now?	Nei.
No. OK?	Í lagi?
No.	Nei.
Now?	Núna?
No.	Nei.
I drop down, grab the penguins.	Ég síg niður, tek mörgæsirnar, þú togar og við förum héðan.
No!	Nei.
These are things a leader has to think of.	Leiðtogar hugsa um þetta.
Why should you be the leader?	Því ert þú leiðtoginn?
A phase isn't something you own, it's something you're in.	Skref eru ekki eitthvað sem þú átt heldur tekur.
That's it.	Svona.
Who voted you Grand Phase Master anyway?	Hver kaus þig sem skrefameistara?
Me! I voted me!	Ég kaus mig því ég er leiðtoginn.
'Cause I'm the leader!	Þetta er flott, elskan.
Black!	Núna?
Now?	Nei.
The King of Versailles wins it all!	Kóngur Versala vinnur allt.
Maybe I should be in charge. Melman!	Kannski ætti ég að stjórna.
I am a doctor.	Ég er læknir.
Now!	Núna?
No.	Nei.
Why can't we all be leaders?	Getum við ekki öll stjórnað?
Enough!	Nú er nóg komið.
Oh, man, we are so sorry.	Já, okkur þykir þetta svo leitt, strákar.
Apology accepted.	Ykkur er fyrirgefið.
Let's roll!	Rúllum okkur.
Marty! We skipped Phase Two!	Við slepptum skrefi tvö og skömmuðum þá ekki.
Just pull the switch!	Taktu bara í rofann.
OK, fine.	Allt í lagi.
What the heck is going on with the lights?	Hvað er í gangi með ljósin?
What are you doing?!	Hvað eruð þið að gera?
Come on!	Komið.
Initiate lockdown!	Lokið útgönguleiðum.
And get me Captain Dubois from Animal Control!	Náið í Dubois kaftein frá dýraeftirlitinu.
Speak.	Talaðu.
A lion?!	Ljón?
When I was seven, I strangled my first parrot, flushed my first goldfish, punched my first snake.	Þegar ég var sjö ára kyrkti ég fyrsta páfagaukinn minn, sturtaði niður gullfiski og rotaði fyrsta snákinn.
Now I have finally reached the moment I have been preparing for my entire life.	Nú er runnin upp stundin sem ég hef beðið eftir alla ævi. Hápunktur ferils míns. Að veiða konung skepnanna.
Oh, no.	LJÓN Nei.
Lockdown, eh?	Lokað?
What do we do?	Hvað eigum við að gera?
We call it the Luxury Assault Recreational Vehicle.	Við köllum þetta lúxushernaðarhúsbílinn.
The car goes vroom-vroom!	Bíllinn segir brúmm.
Step on it, boys!	Gefið í, strákar.
Oh, my face!	Andlitið á mér.
Poor, poor animals.	Vesalings litlu dýr.
You should never have left the forest.	Þið áttuð aldrei að yfirgefa skóginn.
Now you deal with me.	Nú er mér að mæta.
Don't take any photos, please!	Ekki taka neinar myndir.
Hi!	Halló.
Here I am!	Ég er hér!
Nobody's at the wheel!	Bíðið, það er enginn við stýrið.
Get back there!	Komdu aftur.
Negative on the driver!	Vöntun á bílstjóra.
Help! Nobody's driving!	Það er enginn að keyra.
We're going to die!	Við deyjum.
Don't just sit there, fancy pants.	Ekki sitja þarna, pempía.
Are you kidding? I don't drive.	Taktu við stýrinu.
I'm a New Yorker!	Ég keyri ekki, ég er New York búi.
Move over, Miss Daisy!	Færðu þig, frú Daisy.
Zebras can't drive!	Sebrahestar keyra ekki.
Only penguins and people can drive.	Bara fólk og mörgæsir.
What do all these buttons do?	Til hvers eru takkarnir?
Help me!	Hjálp.
She's good!	Hún er góð.
Kowalski, intel. Sir.	Kowalski, upplýsingar.
We have a serious problem.	Við erum í vanda staddir.
Captain Chantal Dubois.	Chantel Dubois kafteinn.
Monaco Animal Control.	Dýraeftirlit Mónakó.
Perfect case record.	Fullkomin ferilskrá.
You're going the wrong way, Marty!	Vitlaus átt, Marteinn.
Give me the wheel.	Láttu mig um stýrið.
It's not a wheel, it's my baby!	Þetta er ekki stýri heldur barnið mitt.
Your hoofs aren't meant to be on a wheel! Hey!	Hófarnir þínir eru ekki gerðir fyrir stýri.
Too late for you to drive! Don't look at me!	Of seint fyrir þig að stýra.
Don't look at me when we argue!	Ekki horfa á mig.
Look at the road!	Horfðu á veginn.
Be cool, be cool!	Vertu rólegur.
Hi, Officer.	Halló, lögregluþjónn.
Is there a problem?	Eitthvert vandamál?
Hi.	Sæl.
Watch out!	Passaðu þig.
We need more power.	Við þurfum meiri orku.
Time to fire up Kowalski's nucular reactor.	Tími kominn til að nota kjarnyrkjukljúfinn.
That's a nuclear reactor?	Er þetta kjarnakljúfur?
Nucular.	Kjarnyrkju.
She's on the roof!	Hún er á þakinu.
OK.	Allt í lagi.
OK, Marty, we lost her!	Við hristum hana af okkur.
Maybe you can slow down now.	Þú mátt hægja á þér.
I can't!	Ég get það ekki.
Let's get out of here!	AMBASSADOR-HÓTELlĐ Komum okkur héðan.
Go, go, go! Move!	Áfram, áfram.
Now! Hey, where's everybody going?	Hvert eru allir að fara?
I'm flying!	Ég flýg.
I'm the first flying monkey! Oh, yay!	Ég er fyrsti fljúgandi apinn.
That's our ticket out of here!	Þetta er farið okkar héðan.
Yeah, baby!	Já, elskan.
Everybody!	Allir í apakeðjuna.
Come on, Melman!	Komdu, Melman.
Melman!	Melman!
My neck!	Hálsinn á mér.
Hold this.	Haltu í þetta.
Alex, be careful!	Farðu varlega, Alex.
She's crazy!	Hún er galin.
You think, Marty?! That's right!	Heldurðu það, Marteinn?
Home free, baby!	Okkur tókst það.
I can breathe!	Ég get andað.
So the good news is this song is almost over.	Góðu fréttirnar eru að lagið er alveg að verða búið.
Well, that's music to my ears.	Það hljómar vel í eyrum.
And the bad news?	Og slæmu fréttirnar?
The gear assembly is badly damaged, sir.	Gírkassinn er illa skemmdur.
It's only a matter of time before...	Það er aðeins tímaspursmál hvenær...
Why can't we ever just make a normal landing?	Hvers vegna getum við aldrei lent eðlilega?
Oh, man!	Je, minn.
Hold on, Melman.	Rólegur, Melman.
OK? I'll get you down, sweetie.	Ég næ þér niður, elskan.
Where is he?	Hvar er hann?
Must find King Julien. King Julien!	Verð að finna Júlla kóng.
Skipper, what about the plane?	Skipper, hvað með flugvélina?
The chimps will work through the night.	Aparnir vinna í alla nótt.
No breaks, no safety restrictions.	Engin hlé, engar vinnureglur.
Hey, where are you going?	Hvert eruð þið að fara?
Get back here!	Komið aftur.
We have a contract! Yes.	Við gerðum samning.
Well, I'm afraid labour laws are slightly more lenient in France.	Vinnulöggjöfin er víst afslappaðri í Frakklandi.
You see, they only have to work two weeks a year.	Þar þurfa þeir aðeins að vinna í tvær vikur á ári.
Well, someone else has the Canadian work ethic!	Sumir hafa kanadískt vinnusiðferði.
But you penguins, you can still fix it, right? Right?	En þið mörgæsirnar getið lagað þetta, ekki satt?
Yeah, yeah. You're a little crackerjack, can-do team.	Jú, þið eruð hörkuduglegt starfslið.
You want me to give it to you straight? Yes!	Á ég að vera hreinskilinn?
Yes!	Já.
No.	Nei.
No! We've got to get home!	Við verðum að komast heim.
We can fix it! We'll fix it!	Við getum lagað þetta.
And we'll just attach it to this dealy-bob over here. And...	Festum það við þetta litla dót hérna.
We're not going home.	Við förum ekki heim.
We're never going home.	Við komumst aldrei heim.
It's the fuzz!	Þetta er löggan.
What are we gonna do?	Hvað gerum við?
We can't hide forever! And we can't just blend!	Við getum ekki falið okkur endalaust.
You know this ain't Africa.	Við föllum ekki í hópinn, þetta er ekki Afríka.
Oh, what's the point?	Þetta er tilgangslaust.
Tell me one conceivable way that extra-large animals like us are gonna be able to move through Europe without attracting unwanted attention.	Nefnið eina raunhæfa leið fyrir stór dýr eins og okkur að komast í gegnum Evrópu án þess að vekja athygli.
Come on, man.	Ekki láta svona.
You gotta do one cat a solid.	Gerðu kettinum greiða.
Cat to cat. Do a solid here, buddy.	Gerðu mér kisugreiða.
Nyet!	Nyet!
This train is for circus animals only.	Þessi lest er aðeins fyrir sirkusdýr.
They sound like they be in trouble.	Mér virðist þau vera í vanda stödd.
Stefano, we do not invite trouble into our circus.	Við viljum engin vandræði hér.
I don't trust lion.	Ég treysti ekki ljóninu.
Hair too big and glossy!	Allt of mikið glansandi hár.
Aw, come on, Vitaly, you're being mean.	Nú ertu kvikindislegur, Vitaly.
He not lion. He lioness... with a beehive.	Hann er ekki ljón heldur ljónynja með túberað hár.
This is awkward.	En vandræðalegt.
We can hear everything they're saying.	Við heyrum allt sem þeir segja.
It is not our problem! No, no!	Þetta er ekki okkar vandamál.
Wait, wait, wait!	Nei, bíðið.
Just give us a minute.	Augnablik.
He's on the phone and... can't get him off!	Hann er í símanum og ég næ ekki sambandi við hann.
We cannot leave them there!	Skiljum þau ekki eftir.
Only circus animals on this train! Wait, listen!	Aðeins sirkusdýr með þessari lest.
We are circus animals.	En við erum sirkusdýr.
You got to let us in!	Hleypið okkur inn.
You are really circus?	Eruð þið sirkusdýr?
Yes. Full circus!	Já, algjörlega.
My momma was circus.	Mamma var í sirkus og pabbi var í sirkus.
My daddy was circus. Gia!	Gígja, lokaðu dyrunum.
Shut the door! Please.	Gerið það.
They are circus.	Þau eru úr sirkus.
Circus stick together.	Sirkusdýr standa saman.
Wow! Circus americano!	Vá, Sirkus Ameríkanó?
You must all be very famous!	Þið hljótið að vera rosafræg.
Yeah, we...	Við erum...
Absolutely.	Algjörlega.
We're relatively well known...	Við erum ágætlega þekkt.
But Alex is really the star.	Alex er stórstjarnan.
Well, I'm not...	Ég er ekki...
I wouldn't say "star". More like... well, star.	Ég segi nú varla stjarna heldur frekar... stjarna.
What is your act, Alice?	Hvernig er atriðið þitt, Alice?
Pull up? Yeah.	Togarðu þig upp?
How do you do that?!	Hvernig ferðu að því?
Wire harness!	Með vírum.
Balloons!	Blöðrum.
Jet pack!	Þotugræju.
I flip off the wire harness, ignite my jet pack, and then toss balloons to the children of the world. Kids love it.	Ég sveifla mér af vírum, ræsi þotugræjuna og dreifi blöðrum til barna heimsins.
Kids always love that.	Krakkarnir dýrka það.
Is this like the trapeze?	Er þetta eins og loftfimleikar?
Yes! Trapeze! Exactly!	Einmitt, loftfimleikar.
Wow! Trapeze americano!	Loftfimleikar Ameríkanó.
Hey, I have a great idea!	Ég fékk góða hugmynd.
Maybe you come with us to Roma!	Komið með okkur til Rómar.
Hey, Vitaly is just playing around.	Vitaly er bara að leika sér.
He is good, no? Yeah, thanks.	Er hann ekki góður?
Thanks. But we're gonna get off at the next stop so we can get back to America.	Við förum út á næstu stöð til að komast til Ameríku.
That is such a coincidence!	Þvílík tilviljun.
Because we're going... going to...	Því við erum... Erum...
Let me finish!	Leyfðu mér að klára.
We're going to America, as well! What?!	Við erum líka á leið til Ameríku.
America?	Ameríku?
Going to America? What?	Farið þið til Ameríku?
When?	Hvenær?
After Roma, we go to London. And then a big-time promoter will see us and then send us to New York.	Eftir Róm förum við til Lundúna og hittum frægan umboðsmann sem sendir okkur til New York.
They're going to New York!	Þau ætla til New York.
Well, only if he likes what he sees.	Aðeins ef honum líkar það sem hann sér.
New York?	New York, í alvöru?
Oh, no.	Ó, nei.
I don't think Vitaly likes that idea.	Vitaly líst illa á þá hugmynd.
What's he gonna do?	Hvað ætlar hann að gera?
Which one of you is leader?	Hver ykkar er leiðtoginn?
Tell your comrades there is one rule we do not break!	Segðu þeim frá reglunni sem við höldum í heiðri.
Thou shalt say it and not spray it?	Þú skalt eigi frussa á fólk?
Circus owner no allow stowaways!	Sirkuseigandinn leyfir enga laumufarþega.
I hear you, Russki.	Ég skil þig, Rússi.
Although, the circus owner may allow stowaways if the stowaways just happen to be the owners.	Eigandinn gæti þó leyft laumufarþega ef laumufarþegarnir væru eigendurnir.
Riddle me that.	Reyndu að ráða í það.
What is sharply dressed little birdie talking about?	Hvað á þessi litli spariklæddi fugl við?
Show'em, boys.	Sýnið honum, strákar.
You have a deal, mi amigo.	Samþykkt, amígó.
I am sure this circus will bring you great success!	AFSAL Ég er viss um að sirkusinn skilar þér miklum hagnaði.
I guess this is good-bye and good luck!	Ég segi þá bara bless og gangi þér vel.
What do we know about owning a circus?	Hvað vitum við um sirkusrekstur?
Nothing. But it's our only shot at getting home.	Ekki neitt en þetta er eini sénsinn til að komast heim.
You better know what you're doing.	Eins gott að þetta skili sér.
You're risking Private's community college fund.	Þetta var námssjóður Hermanns.
I'll never be president.	Ég verð aldrei forseti.
Hey, this is not first class.	Þetta er ekki fyrsta farrými.
Definitely coach.	Pottþétt annað farrými.
Mort! Stop it!	Hættu þessu, Magni.
Hey, gorgeous.	Halló, fallegust.
Has anyone ever told you that you look like a supermodel?	Hefur einhver sagt þér að þú lítur út eins og ofurfyrirsæta?
Albeit a fat, hairy one who smells.	Samt svona feit, loðin og illa lyktandi?
You have a very hairy back.	Þú ert loðin á bakinu.
Don't be a hero!	Ekki vera hetja.
Lion.	Ljón.
Twelve hours old.	Tólf stunda gamalt.
Hello, kitty!	Halló, kisi.
So, you ran away with the circus.	Svo þú gekkst í sirkus?
What a cliché.	Þvílík klisja.
The original theatre-in-the-round.	Upprunalega hringleikahúsið.
My ancestors used to perform here.	Forfeður mínir komu hér fram.
No kidding!	Ertu að grínast?
Trenta minuti! This is so exciting!	Þetta er svo spennandi.
Just think of this as a fun warm-up for that promoter in London.	Lítið á þetta sem upphitun fyrir umboðsmanninn í Lundúnum.
Right, Marty? Marty?	Ekki satt, Marteinn?
I want to be a circus horse!	Ég vil vera sirkushestur.
We could paint you white!	Við gætum málað þig hvítan.
And then paint you pink!	Svo bleikan.
Awesome!	Frábært.
Not laying very low, are we, Marty?	Þú lætur ekki lítið fyrir þér fara.
Sonya!	Sonja?
Where is the bear?	Hvar er bangsinn?
We're about to start!	Við erum að byrja.
Hey, Vitaly!	Heyrðu, Vitaly.
Hey, honey, look! Look, I'm doing it!	Sjáðu hvað ég geri, elskan.
Guys, stop fooling around.	Hættið að fíflast.
We're just having a little fun.	Við erum að skemmta okkur.
Let's let these animals do their show.	Leyfum þessum dýrum að halda sýninguna.
Really? Sonya!	Í alvöru?
Where is Sonya the bear?!	Hvar er Sonja bangsi?
I want to kiss every inch of your huge head.	Vatíkanið Mig langar að kyssa allan stóra hausinn á þér.
It may take me a number of weeks.	Það gæti tekið mig nokkrar vikur.
Hey, watch it! That was heavy.	Þetta var svakalegt.
Don't cry.	Ekki gráta.
It makes me cry to see you cry, my darling.	Ég græt ef þú grætur.
I will get you something even better.	Ég gef þér eitthvað enn betra.
Hey, you can buy love.	Heyrðu, ástin er föl.
Whoa, not too fast!	Þetta er of hratt.
What are you doing?!	Hvað ertu að gera?
That's just paper.	Þetta var bara pappír.
Were you spying on me? No!	Varstu að njósna um mig?
I just came by to say that I don't want you to think...	Nei, ég kom til að segja að ég vil ekki að þú...
I don't want you to think of me as some sort of authority figure.	Ég vil ekki að þú lítir á mig sem eitthvert yfirvald.
Don't worry.	Engar áhyggjur, ég geri það ekki.
In fact, I do not think they have given you a second thought since you showed up.	Ég held að enginn hafi spáð í þig síðan þú komst.
That's good to hear.	Gott að heyra.
If anything, they're starting to feel sorry for you.	Ef eitthvað þá eru þau farin að vorkenna þér.
OK, I get it.	Allt í lagi, ég skil.
OK? Is there more?	Eitthvað fleira?
I just wanted to thank you for letting us get on the train back there.	Ég vildi þakka þér fyrir að hleypa okkur í lestina.
I know the big cat with the accent wasn't so excited about us getting on.	Ég veit að stóri kötturinn með hreiminn var lítið hrifinn af að fá okkur um borð.
Look, lion guy.	Sjáðu til, ljóni.
This circus means everything to us.	Þessi sirkus skiptir okkur öllu máli.
And if you do anything that threatens this circus, you will have to answer to me.	Ef þú gerir eitthvað til að stofna honum í voða er mér að mæta.
Capisce?	Capisce?
I capisce, cool.	Capisce, auðvitað.
Trust me, we're cool.	Ekkert mál.
You call this laying low?	Læturðu lítið fyrir þér fara?
Faster! Faster!	Hraðar, hraðar.
Where there is circus, there is lion.	Þar sem er sirkus þar er ljón.
And when in Rome...	Þar sem ég er í Róm...
Vive la France!	LÖGREGLA Lifi Frakkland.
Halt!	Stans.
Come on, my hairy queen.	Komdu, mín hárfagra.
We'll do doughnuts in the Pantheon.	Tökum nokkra snúninga í Panþeon.
You're in big trouble.	Þú ert aldeilis í klípu.
Now you're really in big troub...	Nú ertu í virkilegri klípu.
Now you're really, really in big tro...	Nú ertu virkilega í virkilegri klípu.
I'm new!	Ég er nýr.
OK! Strike up the band!	Áfram með hljómsveitina.
You have a band?	Eruð þið með hljómsveit?
It's nice to be... Yay...	Gott að vera kominn hei...
Whoa! How do dogs do that?	Hvernig fara hundar að þessu?
Get on with it!	Áfram með smjörið.
Stupido!	Heimskingjar.
Well, that was worth the price of admission.	Þetta var sannarlega peninganna virði.
Watch it, mate!	Gættu þín, félagi.
Who's from Cincinnati?	Er einhver frá Cincinnati?
Stefano, you know "blown away" means good, right?	Stefanó, þú veist að dúndur þýðir gott, ekki satt?
Don't worry.	Engar áhyggjur.
The big finale is coming up!	Aðalatriðið fer að koma.
Give me a downbeat!	Gefið mér takt.
Look at this! Oh, no.	Sjáið þetta.
No, this is not happening.	Þetta er ekki að gerast.
I think we all know the right thing to do.	Ég held að við vitum öll hvað er rétt að gera.
Come on, come on!	Komið, komið.
Grazie, Alice.	Takk, Alice.
Just throw us the money!	Kastið peningunum.
Captain Chantal Dubois.	Dubois kafteinn.
Get up.	Stattu upp.
I'm going to have to send you back to Monaco under maximum security.	Ég sendi þig aftur til Mónakó með fyllstu öryggisgæslu.
What?! It's just a pillow!	Þetta er bara púði.
That's the oldest trick in the book, Comandante.	Elsta brellan í bókinni sem öll börn á Ítalíu þekkja.
Maybe, but do they know about the old escape hole behind the innocent-looking poster?	En þekkja þau flóttaleiðina á bak við veggspjaldið?
Or the really old "I'm gonna hide up on the ceiling" trick!	HEIMSKINGI Eða hina fjörgömlu brellu að fela sig uppi í loftinu?
Of course.	Auðvitað.
The secret tunnel under the bed!	Leynigöngin undir rúminu.
Voilà!	Týnt ljón Voilá!
We could have at least bought a circus that knew how to circ!	Við hefðum mátt kaupa sirkus sem kann að sirkusa.
I don't even know why we bought a circus in the first place.	Því keyptum við sirkusinn?
We had enough dough for a plane!	Við áttum nóg fyrir flugvél.
Are you kidding me?	Ertu að grínast?
You must have some money left over.	Þið hljótið að eiga einhvern afgang.
I used it to buy teeth and then have them capped in gold.	Ég keypti tennur og lét gullhúða þær.
Now I can eat apples!	Nú get ég étið epli.
Sadly, I discovered I don't like apples.	Því miður komst ég að því að epli eru vond.
No promoter is sending this show to America.	Enginn umbi sendir sýninguna til Ameríku.
Now it all makes sense.	Þetta er glatað.
No wonder the circus master was so happy to sell.	Ekki furða að eigandinn hafi verið ánægður að selja.
He was happy, all right. Happy about ripping us off!	Hann var ánægður að hafa féflett okkur.
Where did Alex go?	Hvert fór Alex?
I don't know.	Ég veit það ekki.
Come on!	Komdu.
This way!	Þessa leið.
Alice!	Alice!
I'm fine!	Allt í lagi.
Fantastic!	Frábært.
Was that trapeze americano?	Voru þetta amerískir loftfimleikar?
Yeah.	Já, þannig séð.
Sort of.	Ótrúlegt.
Incredible! I hope this is important.	Vonandi er þetta mikilvægt.
Come this way, Alice!	Þessa leið, Alice.
By the way, it's "icks" not "iss".	Það er Alex, ekki Alice.
Alex. Like New York Knicks.	Alex, eins og kremkex.
I know.	Ég veit, kremkiss.
New York Kniss.	Ekki flókið.
Whoa. What is this place?	Hvaða staður er þetta?
I know you think we are a stinky, poopy circus, but there is something you must know.	Ég veit að þér finnst sirkusinn ömurlegur en það er eitt sem þú þarft að vita.
There was a time when Circus Zaragoza, we were a great circus!	Áður fyrr var Sirkus Zaragósa meiriháttar sirkus.
Numero uno in all the Europa!	Sá fremsti í Evrópu.
And Vitaly... he was the biggest star of us all.	Vitaly var stærsta stjarnan af okkur öllum.
He was fearless. Taking risks.	Hann óttaðist ekkert og tók áhættur.
Always new.	Alltaf eitthvað nýtt.
He jump through the hoop like he could fly!	Hann stökk í gegnum gjörð eins og hann gæti flogið.
Stefano!	Stefanó.
Make the hoop smaller.	Hafðu gatið þrengra.
Like this?	Svona?
Smaller.	Þrengra.
Like this?	Svona?
Good!	Gott.
It had never been done before because it was physically impossible!	Ólífuolía Þetta hafði aldrei verið gert því þetta var ómögulegt.
Like the ring on a finger of the tiniest lady with the slimmest of fingers.	Eins og hringur á fingri hinnar nettustu dömu með nettustu fingur.
Bravo, Vitaly!	Bravó, Vitaly.
He would not stop pushing.	Hann fór stöðugt lengra.
And one fateful day he push too far! Light the hoop on fire!	Einn örlagaríkan dag... fór hann of langt.
And he lost everything.	Hann missti allt.
His wife, she run off with a musician.	Konan hans stakk af með tónlistarmanni.
He was our inspiration.	Hann var okkur innblástur.
So when he lost his passion, well... as Vitaly goes, so goes the circus.	Þegar hann tapaði ástríðunni... Þegar Vitaly var búinn, var sirkusinn það líka.
This is why we need your help.	Þess vegna þurfum við þína hjálp.
What sort of help?	Hvers konar hjálp?
You can teach us to do new circus. Americano style!	Þú kennir okkur að móta nýjan sirkus með ameríkönskum stíl.
We find a new passion.	Finnum nýjar ástríður.
Make a new show. And we go all the way to US and A!	Gerum nýja sýningu og förum alla leið til Bandaríkjanna.
What? Your stupido idea!	Hugmyndin sem þú lýstir fyrir tveim sekúndum.
It could?	Hvað?
Stefano, you're a genius!	Heimskulega hugmyndin.
No, no, no, no.	Í alvöru? Stefanó, þú ert snillingur.
I am only average intelligence.	Nei, ég er bara meðalgreindur.
Some say I'm even slightly below.	Sumir segja mig jafnvel undir meðalgreind.
We are gonna rethink everything anybody's ever known about circus!	Við kollvörpum öllum þekktum hugmyndum um sirkus.
I call it Phase 4-7B, wherein, in order to get home, we will come up with something fresh, something amazing, something brand-new!	Ég kalla þetta skref 4-7B. Við finnum eitthvað frumlegt til að komast heim. Eitthvað magnað.
Fresh, never before seen!	Ferskt og áður óséð.
Off the chain!	Eitthvað bilað!
Something that'll blow that circus promoter away!	Eitthvað sem heillar umboðsmanninn upp úr skónum.
I missed.	Hitti ekki.
Off with your head!	Hausinn af.
I'm gonna chew his leg off!	Ég naga af honum fótinn.
Circus has been same for generations!	Sirkusinn breytist ekkert.
We make good, classic family entertainment.	Sígild fjölskylduskemmtun.
But last few generations, families... not so entertained.	En undanfarnar kynslóðir hafa fjölskyldurnar ekki skemmt sér vel.
That's right.	Það er rétt.
Families not so entertained because you're just going through the motions out there.	Fjölskyldum er ekki skemmt því þið gerið alltaf það sama og ykkur vantar ástríðuna.
It's missing passion. How one to have passion for stool poked in face?	Hvernig finnur maður ástríðu þegar kolli er otað að manni?
Exactly! And by stool you mean chair, right?	Einmitt, með kolli áttu við stól, ekki satt?
The fact is, you guys, you got stuck in a rut.	Þið eruð föst í sama farinu.
You stopped pushing, you stopped taking risks.	Þið hættuð að taka áhættu.
But those days are over.	En þeim dögum er lokið.
Because now we're going to completely change the show.	Við umbyltum sýningunni.
Then it wouldn't be a circus, would it?	Þá verður þetta ekki sirkus, er það nokkuð?
Circus is not about the acts you do.	Sirkusinn snýst ekki um atriðin.
Circus is in here.	Sirkusinn er þarna inni.
How come Freddie gets all the circus?	Af hverju fær Freddie allan sirkusinn?
Circus is about following your passions, wherever they take you!	Hann snýst um að elta ástríðuna hvert sem hún leiðir mann.
You cannot change circus.	Þú breytir ekki sirkusnum.
There is long tradition!	Þetta er gömul hefð.
That's what everybody thought, Vitaly, until those French Canadians came along, drunk off their maple syrup and cheap pharmaceuticals, and completely flipped the paradigm.	Allir héldu það þar til þau frönsk - kanadísku mættu, ölvuð af hlynsírópi og ódýrum lyfjum og breyttu viðmiðinu.
Now they play Vegas.	Nú sýna þau í Vegas.
Fifty shows a day in 52 separate venues.	50 sinnum á dag á 52 stöðum.
I say they can take the animals out of the circus, but they cannot take the animals out of the circus!	Þau geta kannski tekið dýrin úr sirkusnum en þau taka ekki dýrin úr sirkusnum.
I mean, they cannot...	Ég meina, þau geta ekki...
I think you understand what I'm saying! Yeah! Yes!	Ég held að þið vitið hvað ég á við.
We don't need humans because we've got passion.	Við þurfum ekki fólk því við höfum ástríðu.
What does a human say when he's passionate?	Hvað segir ástríðufullur maður?
He says, "I'm an animal!"	Hann segist vera dýrslegur.
We'll have some of that!	Við erum með.
Can I hear you say "fur power"?	Má ég heyra: Feldkraftur.
Fur power!	Feldkraftur.
Take our circus back, and we'll do it together!	Tökum sirkusinn aftur og gerum það saman.
You and me, baby!	Þú og ég, gerum atriði saman.
Me and you! We got this!	Við erum með þetta.
But I can't dance.	Ég kann ekki að dansa.
Chanting is fun!	Gaman að hrópa.
I do not trust this lion.	Ég treysti ekki ljóninu.
Vitaly, I may not trust him, either, but I am tired of sitting and standing and rolling over.	Vitaly, ég treysti honum ekki heldur en ég er þreytt á að sitja, standa og rúlla mér.
But we will not do this without you.	Þetta gæti verið síðasti sénsinn en við gerum þetta ekki án þín.
Circus always stay together.	Sirkusdýr standa saman.
OK. I do one hoop.	Allt í lagi, ég tek eitt stökk.
I want a hug, too!	Ég vil líka knús.
He is hiding with the circus!	Ég hef fundið ljónið.
Come on, Maurice, give it to me!	Það felur sig í sirkusnum.
More boomstick, Rico!	Meiri sprengjuprik, Rico.
I really want to fly!	Ég vil fljúga hátt.
Are you really going to shoot yourself out of that thing?	Ætlarðu í alvöru að láta skjóta þér úr þessu?
I've always dreamed of doing this, from time I was a little pup, to be a human cannonball!	Mig hefur alltaf dreymt um þetta, síðan ég var kópur, að verða fallbyssuflugmaður.
Except, you know... a sea lion cannonball.	Nema, þú veist, fallbyssu-flugsæljón.
Is it dangerous?	SPRENGIEFNI Er þetta hættulegt?
Is it dangerous?	Hættulegt?
Yes, of course it's dangerous!	Auðvitað er það hættulegt.
Now, are you sure about this?	Ertu viss um þetta?
I'm sure.	Alveg viss.
'Cause if blowing up is your thing, then you in the right place.	Ef þú vilt springa í loft upp ertu á réttum stað.
Sì.	Sė.
That's means yes!	Það þýðir já.
Ready for launch?	Ertu tilbúinn?
Ready for launch!	Tilbúinn.
Fire in the hole!	Berið eldinn að.
Wait!	Bíðið.
Help me! Rico!	Hjálpið mér.
Get the cannon ready!	Rico, hafðu fallbyssuna til.
Same charge!	Sömu hleðslu.
All right! Yeah!	Það var lagið.
Marty! I'm so glad you're here.	Marteinn, ég er svo feginn að sjá þig.
I was flying!	Ég flaug.
I was effin' L-Y-in'!	Ég eff-ell-aug.
I'm proud of you, but I don't think I can hold on much longer!	Ég er stoltur af þér en ég held mér ekki miklu lengur.
Forget about being part of the herd!	Til hvers að vera með hjörð?
I'm gonna be part of the flock!	Ég vil vera í fuglageri.
I'm going to fly, baby!	Ég ætla að fljúga, elskan.
Oh, yes!	Já, þvílíkur sigur.
He's got us pegged.	Hann sér í gegnum okkur.
I got a better idea.	Ég er með betri hugmynd.
Show'em, Rico.	Sýndu þeim, Rico.
I admire how you have inspired these animals.	Ég dáist að því hvernig þú drífur dýrin áfram.
Thanks.	Takk.
And what you said about passion, it was like poetry.	Orð þín um ástríðuna voru afar ljóðræn.
I love passion and poetry. They go together, really.	Ástríða og ljóð fara vel saman þótt það rími ekki.
I know they don't rhyme. Trapeze is my passion!	Loftfimleikar eru ástríðan mín. Frábært, ég hlakka til að sjá þig þarna.
Terrific. I look forward to seeing you up there.	Þú getur kennt mér.
What?	Hvað?
Teach me.	Kenndu mér.
Well, I've always been kind of a solo act.	Ég hef alltaf sýnt einsamall svo það gengur ekki.
So that kind of rules that out.	Ég velti fyrir mér hvort þú sért í raun loftfimleikaljón.
I wonder if you actually do trapeze.	Jú, ég er loftfimleikaljón.
Show me!"	Sýndu mér.
Show me "?	Sýna þér?
What are we, five?	Erum við fimm ára?
I am five, yes.	Já, ég er fimm ára.
You want excitement?	Viltu spennu?
Who's on a tightrope, huh?	Hver er línudansari?
Who's on a...	Hver er á línu...
I'm on a tightrope! I'm on a tightrope!	Ég er á línu, ég er á línu.
Melman!	Melman, almáttugur.
Oh, my gosh!	Hjálpaðu mér.
Help me! Baby, hold on.	Haltu þér, elskan.
Hold on. I'm coming right now!	Ég er að koma.
Melman?!	Melman?
Calm down, Melman.	Rólegur.
I'm going to fall and break all of my neck!	Ég dett og brýt allan hálsinn.
Just look at me.	Horfðu bara á mig.
Look at me.	Einbeittu þér að mér.
All eyes on me.	Allt í lagi.
OK. Come to me. I can't.	Komdu til mín. Ég get það ekki.
It's just like dancing, Melman.	Þetta er eins og að dansa.
Two steps forward, one step back.	Tvö skref áfram, eitt til baka.
I can't dance, OK?	Ég get ekki dansað.
There, I said it.	Ég sagði það.
Maybe because you've never tried.	Kannski hefurðu aldrei reynt það.
No, I have tried.	Jú, ég hef reynt.
I practised in private because you dance so well.	Ég æfði mig í einrúmi af því þú dansar svo vel.
You practised? For me?	Æfðirðu þig fyrir mig?
Yes, but it's no use.	Allt til einskis.
I never know what to do with my arms.	Ég veit aldrei hvað ég geri við handleggina.
Hold it.	Passaðu þig.
That part is so easy, Melman.	Sá hluti er svo einfaldur.
OK? 'Cause all you have to do is put them around your partner.	Þú þarft bara að leggja þá utan um dansfélagann.
See?	Sérðu?
Two steps forward.	Tvö skref áfram.
One step back.	Ég er að dansa.
I'm dancing.	Tvö skref áfram...
Two steps forward...	Við dönsum línudans.
You're great.	Þú ert frábær.
I'm dancing!	Ég dansa.
All right.	Allt í lagi.
So when do we get the jet packs and aquatic cobras?	Hvenær fáum við að sjá þotugræjuna og slöngurnar?
This is a beginners' class, and that's a pretty advanced manoeuvre.	Þetta er byrjendanámskeið. Það er fyrir lengra komna.
OK, how do we begin?	Hvar byrjum við?
It's a bit complicated unless you understand the whole pitch and yaw... arc and gravity.	Þú þarft að skilja bakfallslykkjuboga og þyngdarlögmálið.
All that stuff, which I won't bore you with.	Ég þreyti þig ekki með slíku. Allt í lagi?
OK. Do you need a push?	Á ég að ýta þér?
No.	Nei.
Just watch and learn!	Fylgstu með og lærðu.
Like that?	Svona?
That's one way of doing it, sure.	Þetta er ein leiðin.
You use a net!	Notarðu net?
Yes! Trapeze americano. We use the net.	Já, í amerískum loftfimleikum notum við net.
Trapeze americano!	Amerískir loftfimleikar.
Look at him go!	Sjáið hann.
E bravo!	Bravó.
Bravissima!	Bravissima.
But we're not ready.	Við erum ekki tilbúin.
We're in the middle of rehearsals.	Við erum enn að æfa.
Then why don't you lilt over, grab your peduncle, and kiss New York good-bye?	Hneigðu þig þá, veifaðu blóminu og kveddu New York.
Are you sure we are ready?	Ertu viss um að við séum tilbúin?
Of course we're ready!	Já, við fæddumst tilbúin.
It's going to be a long ride!	Þetta verður langt ferðalag.
Where is he?	Lundúnir Svona, hvar er hann?
Bingo!	Bingó.
If that's not a red-blooded American promoter, I don't know what is.	Þetta er greinilega ekta bandarískur umboðsmaður.
We need to get this show on the road.	Komum sýningunni í gang.
Tell them the eagle has landed.	Segðu að örninn sé lentur.
The eagle has landed! Roger that.	Örninn er lentur.
And keep an eye out for Dubois.	Móttekið, hafið auga með Dubois.
Aye, aye, guvnor!	Skal gert, stjóri.
The promoter is in the house!	Umbinn er í húsinu.
New York is closer than ever!	New York nálgast.
Let's not get ahead of ourselves.	Förum ekki fram úr okkur.
Hey, Stefano!	Heyrðu, Stefanó.
Have you seen Vitaly? Hey.	Hefurðu séð Vitaly?
Stefano, why the sad little face?	Því ertu svona dapur?
Vitaly... he will not go on!	Vitaly kemur ekki fram.
What? I tried everything I could.	Ég reyndi allt hvað ég gat.
Calm down.	Þerraðu tárin og slakaðu á.
Where is he?	Hvar er hann?
I'm sure I can reason with him.	Ég hlýt að geta talað hann til.
Vitaly, what are you doing?	Hvað ertu að gera?
You missed.	Þú hittir ekki.
You're leaving?	Ertu á förum?
You're just gonna walk out on everybody?	Ætlarðu að yfirgefa alla?
They have good show without me. Look, I got a good left foot, but without my right foot, I can't walk.	Þau setja upp fína sýningu án mín. Ég hef fína vinstri löpp en geng ekki án þeirrar hægri.
You get fake foot, then you walk.	Fáðu þér gervilöpp.
I don't want fake foot!	Ég vil enga gervilöpp.
Come on, man. Stop being this guy! Be the other guy!	Hættu að vera þessi gaur og vertu hinn gaurinn.
What other guy?	Hvaða hinn gaur?
The guy who was all circus! The guy who jumped through hoops! Give me that!	Sá sem var sirkus út í gegn og stökk í gegnum gjörð.
The guy everybody looked up to. Come on.	Vertu gaurinn sem allir litu upp til.
Where's that Vitaly?	Hvar er sá Vitaly?
That Vitaly is no more.	Sá Vitaly er ekki til lengur.
Listen, man. You may have given up on yourself, but your friends haven't given up on you.	Sjáðu til, þótt þú hafir gefist upp hafa vinir þínir ekki gefist upp á þér.
Are you just going to turn your back on them, and sit and eat borscht the rest of your life?	Snýrðu baki við þeim og étur rauðrófusúpu það sem eftir er?
Or are you gonna get out there and jump through that tiny little hoop?	Eða ferðu út og stekkur í gegnum litlu gjörðina?
It is impossible.	Það er ógerlegt.
It was always impossible, Vitaly.	Það var alltaf ógerlegt.
That's why the people loved it.	Þess vegna dýrkaði fólkið það.
That is why I loved it.	Þess vegna dýrkaði ég það.
Because I did the impossible!	Ég gerði hið ógerlega.
I was once a brave tiger.	Ég var hugrakkur tígur.
And if I go down in flames so be it!	Ef ég enda í ljósum logum... verður að hafa það.
You know, I think I might have an idea for you.	Ég held að ég sé með hugmynd handa þér.
Mamma mia, Santa Maria, Santa Maria...	HÁRNÆRING Kveikið í gjörðinni.
Come on, you got it. Yes!	Svona, þú getur það.
All right, what are you waiting for?	Eftir hverju eruð þið að bíða?
We got a show to put on.	Það er sýning fram undan.
Let's go. Go, go, go, go, go!	Drífum í þessu.
Look! We're going to America!	AMERÍKUTÚR Konungur Versala Við förum til Ameríku.
Today!	Í dag.
That's what I call crack-a-lackin' to the mack-a-lackin'!	Já, þetta kalla ég sko að gera hlutina með stæl.
We did it, Alice! Yeah!	Þetta tókst, Alice.
Maybe I am average intelligence after all!	Kannski er ég meðalgreindur.
Perhaps even slightly above.	Jafnvel yfir meðalgreind.
No, I don't think so.	Nei, það efast ég um.
Hair conditioner.	Hárnæring.
Great idea, my friend!	Frábær hugmynd, vinur.
Feel. Go ahead.	Komdu við þetta.
Soft like kitten, no?	Mjúkur eins og kettlingur.
Look at that.	Sjá þetta.
Slippery but not flammable.	Sleipt en ekki eldfimt.
You smell like peaches and herb!	Þú ilmar af ferskjum og jurtum.
Gia and Alex, the trapezing cats!	Loftfimleikakettirnir Alex og Gígja.
We did pretty good.	Við stóðum okkur nokkuð vel.
You will flip, and I will catch.	Þú stekkur, ég gríp.
And sometimes I will flip, and you will catch.	Stundum stekk ég og þú grípur.
And then we will both flip, and we'll travel the whole world!	Síðan stökkvum við bæði og ferðumst um heiminn.
Flipping and catching, and I will flip you...	Stökkvandi og grípandi. Ég stekk og þú...
You know, the thing is...	Málið er...
I may not always be around.	Ég verð kannski ekki alltaf til staðar.
Where are you going?	Hvert ertu að fara?
I'm...	Ég...
Bravo, bravo!	Bravó, bravó.
What a heartwarming performance, Monsieur Circus Master.	Þvílík frammistaða, herra sirkusmeistari.
It brought tears to my eyes.	Ég fékk tár í augun.
No, not really.	Nei, ekki í alvöru.
Monsieur, we both know the lion does not belong to you.	Við vitum bæði að ljónið tilheyrir þér ekki.
It's that horrid woman!	Þetta er vonda konan.
He is a fugitive from justice.	Það er á flótta.
You will turn the lion over to me so that I may put him where he belongs.	Þér ber að framselja mér ljónið svo ég geti komið því á réttan stað.
On my wall. What? Incoming!	Á vegginn minn.
Well done, Private.	Vel gert, Hermann.
Did I do good?	Stóð ég mig vel?
Nah, not really.	Nei, ekki beint.
Man, that was close!	Þarna munaði mjóu.
Alex?	Alex?
You are from a zoo?	Ertu úr dýragarði?
Yes. Yes.	Já, en bíddu, það er meira.
More?	Meira?
Or less.	Það er minna.
There's less. You were never circus?	Voruð þið aldrei sirkusdýr?
We had to say we were circus.	Við urðum að segja það.
Or you 'd never have let us on the train!	Til að komast í lestina.
After all we have been through together you want to go live in a zoo?	Eftir allt sem við höfum gengið í gegnum saman.
Gia, I... You used us.	Viljið þið fara aftur í dýragarðinn?
No, no, no.	Þið notuðuð okkur.
I mean, yes, but...	Nei, ég meina jú en...
Trapeze americano, you make that up, too?	En amerísku loftfimleikarnir, voru þeir líka uppspuni?
It didn't exactly exist when I taught it to you.	Þeir voru ekki beint til þegar ég kenndi þér þá.
Jet packs and aquatic cobras!	Þotugræjur og vatnaslöngur.
I should have known.	Ég hefði mátt vita það.
Balloons to the children of the world was not real, either?	En blöðrur til barna heimsins?
Yeah, that's not real.	Var það ekki raunverulegt?
But look at what we did.	Nei, það var það ekki en sjáið hvað við höfum gert.
I was shot out of a cannon!	Mér var skotið úr fallbyssu.
I could have died!	Ég hefði getað dáið.
But I thought it was your lifelong dream.	Ég hélt að þig hefði alltaf dreymt um það.
For all I know, your name is not even Alice.	Hvað veit ég nema þú heitir ekki einu sinni Alice.
No, Stefano, but it never really was.	Nei, Stefanó, ég hét það aldrei.
I don't feel safe!	Mér finnst ég óöruggur.
Gia, I...	Gígja, ég...
We trusted you.	Við treystum ykkur.
My tears are real!	Tár mín eru ekta.
You are not!	Það eruð þið ekki.
I can't believe you lied to all us circus folk.	Ég trúi ekki að þið hafið logið að okkur öllum í sirkusnum.
Me?	Ég?
Stay with the circus?	Vera áfram í sirkusnum?
I am a king!	Ég er konungur.
I want to rule New York!	Ég vil stjórna New York.
We should talk. Whoa! Stop it!	Við þurfum að ræða saman.
No means no! Or in your language...	Hættu, nei þýðir nei, eða á þínu máli...
Not everything is solved that way, you know.	Það má útkljá þetta á annan hátt.
Sonya?	Sonja?
Are you listening to me?	Hlustarðu á mig?
Now I'm getting the silent treatment, am I?	Ætlarðu nú að beita mig þögninni?
Come over here, right now!	Komdu hingað strax.
Don't shut me out, baby!	Ekki loka á mig, elskan.
What is wrong with you?	Hvað er að þér?
Speak!	Talaðu.
OK... if these are your feelings, I understand now.	Ef þér líður svona verð ég að virða það.
And I'm going!	Ég er farinn.
But how do I go on without Marty?	Hvernig fer ég að án Marteins?
Stefano.	Stefanó.
I don't know what to do.	Ég veit ekki hvað ég á að gera.
You can still do cannon solo. But...	Þú getur sýnt fallbyssu-einleik.
I want to do solo act with Marty!	Ég vil gera einleik með Marteini.
And what do I do?	Hvað á ég að gera?
Go back to sitting and standing and rolling over?	Fara aftur að sitja, standa og rúlla mér?
We can do impossible!	Við gerum hið ógerlega.
And we never go back to way we used to be.	Við verðum aldrei aftur eins og við vorum.
The way it used to be isn't the way it was.	Eins og við vorum er ekki eins og það var.
And it won't be the same without them, whatever way it is.	Það verður ekki eins án þeirra hvernig sem það verður.
Well... we're here.	DÝRAGARĐURINN Í MlĐGARĐI Jæja.
Home.	Heim.
My rock looks smaller than I remember it.	Klettarnir eru minni en mig minnti.
Look at the mural.	Sjáið veggmyndina.
Doesn't actually capture the real thing, does it?	Hún nær ekki alveg að fanga raunveruleikann.
Wow. I forgot about that wall in between us, Melman.	Ég hafði gleymt þessum vegg á milli okkar, Melman.
Was that always there?	Var hann alltaf þarna?
Guys, I'm sorry I ever left the zoo in the first place.	Mér þykir leitt að hafa farið héðan í upphafi.
What do you mean?	Hvað áttu við?
I mean, if I had just stayed put, we wouldn't have anything to be sad about right now.	Ég meina, ef ég hefði haldið mig heima værum við ekki svona döpur núna.
Leaving the zoo was the best thing that ever happened to us.	Ekkert var betra fyrir okkur en að yfirgefa dýragarðinn.
Really?	Í alvöru?
Yeah.	Það var spennandi.
It was exciting! It was romantic.	Það var rómantískt.
It was dangerous.	Það var hættulegt.
I never felt so alive!	Ég hef aldrei verið meira lifandi.
When we were with the circus, we were already home.	Þegar við vorum með sirkusnum vorum við í raun heima.
I only wish we 'd realised that sooner.	Ég vildi að við hefðum áttað okkur á því fyrr.
I'm really going to miss those guys.	Ég á eftir að sakna þeirra.
What do you say we go back?	Hvað segið þið um að snúa aftur?
Really?	Í alvöru?
I'm with you!	Til er ég.
I'm in!	Ég er með.
But what do we tell them?	Hvað segjum við þeim?
We make it right by telling them how wrong we were.	Það er réttast að við viðurkennum mistök okkar.
It's worth a shot.	Það er þess virði að reyna.
And if we go down in flames, so be it! Yes, let's do this! I like it!	Ef við endum í ljósum logum verður að hafa það.
Yeah, yeah!	Kýlum á það.
Is my neck getting longer?	Er hálsinn á mér að lengjast?
Feel my fur.	Finnið fyrir feldinum.
It's so soft.	Hann er svo mjúkur.
It is soft.	Hann er mjúkur.
I'm like a candy cane in a black and white movie.	Ég er eins og jólabrjóstsykur í svarthvítri bíómynd.
Oh, no.	Nei.
Dubois.	Dubois.
Sonya, I miss you, baby!	Sonja, ég sakna þín.
I miss my stinky bear!	Ég sakna fúla bangsans.
He will never fit in the carry-on.	Smá óvænt.
But his head will! Hey! Qu 'est-ce que c 'est?	Hann kemst aldrei í töskuna en hausinn gerir það.
Look! Look what she's done!	Sjáið hvað hún gerði.
You brought back Alex the lion! It's a miracle! Thank you!	Þú fannst Alex ljón.
Thank you!	Þakka þér fyrir.
Sonya, where are you?	Sonja, hvar ertu?
Sonya!	Sonja!
Excuse me.	Afsakið.
Sonya, baby! I don't want to be king any more!	Sonja, ástin mín. Ég vil ekki vera kóngur lengur.
I was so hung up on who I was who you was... what you smelled like when all that really matters is what we smell like together.	Ég var svo upptekinn af því hver ég var og hver þú varst og hvernig þú lyktaðir þegar allt sem skiptir máli er hvernig við lyktum saman.
I know! Baby, forgive me.	Fyrirgefðu, ástin mín. Þetta er Dubois.
Oh, hello? Gasp!	Hver þremillinn.
Where did you get this?	Hvar fannstu þetta?
I got it from the zoo.	Í dýragarðinum.
The hippies got ambushed! What?	Hipparnir hafa orðið fyrir launsátri.
We have to help them! But they lied to us!	Við verðum að hjálpa þeim.
Yeah.	En þau lugu að okkur.
Why should we lift a paw?	Því ættum við að lyfta loppu?
They are our friends!	Þau eru vinir okkar.
They're not even circus!	Þau eru ekki sirkusdýr.
That's Bolshevik!	Það er bolsjabull.
I never thought I 'd say this on American soil, but the Russki's right! Alex! Alex!	Ég hélt ég segði það aldrei hér en Rússinn hefur rétt fyrir sér.
Alex!	Alex!
Where are you?	Hvar ertu?
Gloria! Are you OK? What is happening? Alex! No, no!	Gloría, er allt í lagi?
Alex the lion!	Hvað er í gangi?
No!	Nei, nei.
Thank you.	Nei.
Thank you all for coming to this special celebration.	Takk fyrir að koma á þessa einstöku hátíð.
And now, the woman who made this all possible, who brought Alex the lion and a couple of three?	Konan sem gerði þetta mögulegt og skilaði Alex og tveim... þremur?
Three other animals back to New York. And she's French.	Þrem öðrum dýrum aftur til New York og hún er frönsk.
Please welcome Chantal Dubois!	Bjóðið velkomna Chantel Dubois.
Alex?	Dubois kafteinn Ein milljón dala Alex?
It was never about the money.	Þetta snerist aldrei um peningana.
It was about the lion.	Þetta snerist um... ljónið.
Gia?	Gígja?
Circus stick together.	Sirkusdýr standa saman.
Look! A flying circus!	Sjáið, fljúgandi sirkus.
No!	Nei!
Operation Afro-Circus Rescue... engage!	Björgunaraðgerðin Afrósirkus af stað.
Aye, aye, Skipper!	Já, Skipper.
Unleash the seal.	Sleppið selnum.
I am a sea lion!	Ég er sæljón.
Whatever.	Breytir engu.
Two tons of fun.	Tvö tonn af skemmtun.
Dive, dive, dive!	Dýfið ykkur.
Let's rock.	Við skulum rokka.
You and me, baby! Wow!	Þú og ég, elskan.
Suck in that gut!	Inn með vömbina.
I am impressed!	Þetta var flott.
Mission accomplished.	Verkefninu er lokið.
Now let's get out of here! Wait!	Förum héðan.
Wait for me!	Bíðið eftir mér.
Stefano!	Stefanó.
Don't leave without me!	Ekki fara án mín. Nei.
Oh, no! Go, Stefano!	Áfram, Stefanó.
Climb!	Klifraðu.
Come on, my friend!	Komdu, vinur.
Help me!	Hjálpið mér.
Afro, don't fail me now!	Ekki bregðast mér afró.
What are you doing?	Hvað ertu að gera?
We are doing trapeze americano.	Við erum að sýna ameríska loftfimleika.
Gia! Take Stefano!	Gígja, taktu Stefanó.
Aquatic cobras!	Vatnaslöngurnar.
If I am going down, your head is coming with me!	Fari ég niður fer hausinn á þér með mér.
I don't think so!	Ég held nú síður.
Oi, let's go!	Af stað.
You're going down, but not with my head.	Þú ferð niður en ekki með hausinn af mér.
Jet pack!	Þotugræja.
He pull up!	Hann togar sig upp.
Your days of chasing animals are over, Dubois!	Dögum þínum á dýraveiðum er lokið, Dubois.
Because you've just messed with the king!	Þú abbaðist upp á sjálfan konunginn.
This is where animals like you belong!	Þarna eiga kvikindi eins og þú heima.
Now sit!	Sestu.
Lie down.	Leggstu.
Naughty me.	Óþekki ég.
Roll over.	Rúllaðu þér.
Good, Dubois.	Góð Dubois.
Now stay!	Vertu nú kyrr.
We did it!	Okkur tókst það.
Balloons to the children of the world!	Blöðrum dreift til barna heimsins.
Trapeze americano!	Amerískir loftfimleikar.
It is real.	Þeir eru þá til.
It's real!	Þeir eru til.
That's how you do it!	Svona gerir maður þetta.
So you want to run away with the circus?	Langar ykkur að ganga í sirkus?
Live a life of adventure?	Lifa ævintýralífi?
Full of romance?	Fullu af rómantík?
And danger!	Og hættum.
Really living!	Lifa lífinu lifandi.
What do you say?	Hvað segið þið?
Skipper, what did you end up doing with the crazy lady, anyway? 2012 English 93 USA Adventure,Animation,Comedy 35 2 1 utf-8 9610 1581 5 2013-03-05 English 1/1 1160 1.0 01:24:55,694	SENDIST TIL: MADAGASKAR FRELSISFRANSKAR FRELSISBRAUĐ ENDIR Rippað af.............. Žice! 1134 Icelandic 1.0 1/1 2012-12-07 01:19:37,152 USA 93 Adventure,Animation,Comedy 2012 English 0 1298 0 7064 45 iso-8859-4 0
What's out there?	Hvað er þarna úti?
The answer is, I don't know.	Ég veit ekki svarið.
And quite frankly, I don't want to know.	Og satt að segja vil ég ekki vita það.
Because what I do know is that they don't hold a candle to the greatest town... in the greatest country on the greatest planet... in the whole universe.	Því ég veit að það stenst ekki samanburð við besta bæinn í besta landinu á bestu plánetunni í heiminum, geiminum.
Glenview, Ohio... USA, Earth.	Glenview, Ohio, Bandaríkjunum, jörðinni.
Here in Glenview, we value diversity.	Hér í Glenview metum við fjölbreytni.
I, myself, am friends with an Indian man named Clyde... and Mrs. Kim, a wonderful widow from Korea.	Sjálfur á ég vin sem er Indverji og heitir Clyde og vinkonu sem heitir Kim og er yndisleg ekkja frá Kóreu.
Hey, Mrs. Kim. Spray me!	Frú Kim, úðaðu á mig!
Spray me, neighbor. Whoo!	Úðaðu á mig, grann kona.
Sun shower. Fun shower.	Sólarskúrir, gleðiskúrir.
I don't have any black friends yet, but I am on the market.	Ég á enga svarta vini ennþá en ég er opinn fyrir þeim.
My name's Evan Trautwig.	Ég heiti Evan Trautwig.
Oh, Ed Bosani.	Ed Bosani.
Every day, I ask not what Glenview can do for me... but what can I do for Glen view.	Daglega spyr ég ekki hvað Glenview geti gert fyrir mig heldur hvað ég geti gert fyrir Glenview.
Jared, your glutes are tighter than a snare drum.	Jared, lærivöðvarnir á þér eru þéttari en þaninn strengur.
That's why I founded the running club... the Spanish table at the community center.	Þess vegna stofnaði ég skokkklúbbinn, spænska samtalsklúbbinn og félagsmiðstöðina.
Here, dreams really do come true.	Hér rætast draumar í alvöru.
A simple man can start out as a junior manager at Costco. And, 12 years later, with hard work and gumption... end up the senior manager at that very same Costco.	Venjulegur maður getur byrjað sem aðstoðarframkvæmdastjóri hjá Costco og með mikilli vinnu og framtakssemi orðið framkvæmdastjóri hjá sömu verslun 12 árum síðar.
I should know, because that man's name is me.	Ég ætti að vita það því ég er sá maður.
I don't mean to bust your chops, kid, but this is total bullshit.	Ég vi I ekki vera leiði nlegur en þetta er bull.
Those rats are as flat as they ever have been.	Þessar rottur eru jafn flatar og áður.
It really should be working.	Það ætti að virka.
Excuse me, sir, if I might.	Afsakið, má ég.
The activation button is right there.	Ræsihnappurinn er þarna.
Holy shit!	Hver fjandinn!
This is incredible.	Þetta er ótrúlegt.
There's chipmunks coming out of the TV, Costco!	Það koma íkornar út úr sjónvarpinu!
Look, the whole gang's here.	Sjáið, allt liðið er hér.
It's a great set. Full HD.	Þetta er frábært tæki.
1080p, 240 hertz, True Motion.	Full háskerpa, 1 080 p, 240 Hz.
Hey! Buddy, please, this is a miracle of technology.	Þetta er tæknilegt kraftaverk.
Where do I pay for this baby?	Hvar borga ég?
Justin will load you up.	Justin setur það í bílinn.
Go to front-end check out.	Borgaðu við kassann.
You're a beauty.	Þú ert æði.
But you know what? It's not all about work.	En það snýst ekki allt um vinnu.
I have had a lot of fun... and formed friendships that will last a lifetime.	Ég hef skemmt mér vel og stofnað til vináttu sem mun vara alla ævi.
Hey! There he is.	Þarna er hann.
So?	Jæja?
There are fifty stars in the American flag.	Á bandaríska fánanum eru 50 stjörnur.
The Constitution was created in 1787.	Stjórnarskráin var samin árið 1 787.
And, I am now an American citizen. Really!	Og nú er ég bandarískur ríkisborgari.
Yes. Oh!	Virkilega?
Antonio, that's great!	Það er frábært, Antonio!
I knew it.	Ég vissi það.
Good things happen to good people.	Góðir hlutir henda gott fólk.
And you are a good man.	Og þú ert góður maður.
And look, boss.	Og sjáðu.
I got a new tattoo to celebrate. Wow.	Ég fékk mér nýtt húðflúr til að fagna því.
That's really fresh, isn't it?	Þetta er glænýtt, er það ekki? Jú."
Yeah. "Proud to be an American."	Stoltur af að vera bandarískur."
Good.	Flott.
Maybe keep it covered, though, because it's not really Costco policy, okay?	Þú ættir samt að hylja það því Costco leyfir ekki húðflúr.
Yes, of course, boss.	Auðvitað, stjóri.
I'm proud of you.	Ég er stoltur af þér.
This is great.	Nú verð ég að fara.
Oh, hey, listen.	Og heyrðu.
If a bag of Bugles and a six-pack of Coke go missing... it's on me.	Ef það vantar flögupakka og kippu af kók borga ég.
You earned it.	Þú átt það skilið.
Thanks, boss.	Takk, stjóri.
It's time to come out of the pool, Denise. Hey...	Nú skaltu að koma upp úr, Denise.
What the hell, man!	Hver fjandinn!
Mr. Trautwig?	Trautwig?
Is that you?	Ert þetta þú?
Who's there? Okay.	Hver er þarna?
Oh. What the fuck?	Hver andskotinn?
Listen, they gave me a gun, okay?	Þeir létu mig fá byssu.
And they didn't teach me to use it properly.	Og þeir kenndu mér ekki að nota hana.
So, you're in a lot of danger. If you don't just back the fuck up, okay?	Svo þú ert í mikilli hættu ef þú kemur þér ekki burt.
Oh, no! It's just a baby shower, hon.	Það er bara fæðingarveisla.
I don't know why you're so excited about going there.	Ég skil ekki af hverju þú ert spennt fyrir að fara.
Everything is so great here.	Allt er svo frábært hér.
We used to hate New York together.	Við þoldum ekki New York.
It was like one of our things.	Við áttum það sameiginlegt.
It is great here, Evan. I love it. It's just a little boring.	Það er frábært að vera hér, en bara dálítið leiðinlegt.
Actually, it's super boring.	Reyndar er það hundleiðinlegt.
I want to get out and see the world a little bit.	Ég vil komast út og sjá heiminn.
Get some culture, eat some good food. Go to a few museums.	Fá menningu, borða góðan mat og fara á söfn.
We have museums here.	Það eru söfn hér.
I think we're still a couple of days away.	Það eru víst enn nokkrir dagar þangað til.
But when I get back, I'm going to walk through that door... and we're going to S-C-R-E-W...	En þegar ég kem aftur geng ég þarna inn um dyrnar og við R-Í-Đ-U-M þarna á eldhúsgólfinu.
Ooh! Right on the kitchen floor.	Ég dýrka þegar þú stafar það.
Mmm.	Já.
Or we could do it in the bedroom.	Eða við gætum gert það inni á baðherbergi.
Thank you.	Takk.
Or we could start in the kitchen, then move up to the bedroom.	Eða byrjað í eldhúsinu og fært okkur upp í svefnherbergi.
Bye.	Bless. Góða skemmtun.
Have fun. Be safe!	Farðu varlega.
I love you.	Ég elska þig.
What is going on?	Hvað gengur á?
We can't divulge that, sir.	Við getum ekki látið það uppi.
Police policy.	Stefna lögreglunnar.
Oh, wait a second, you're the manager.	Bíddu, þú ert framkvæmdastjórinn.
Do you happen to know the name of the guy who was working last night?	Veistu nafn mannsins sem vann hérna í gærkvöldi?
Yes, Antonio.	Já.
Antonio Guzman.	Antonio Guzman.
Did something happen to him?	Kom eitthvað fyrir hann?
Guzman.	Guzman.
Yeah, he's dead.	Já, hann er dáinn.
What?	Hvað?
Are you sure?	Ertu viss um það?
Pretty sure.	Alveg viss.
It looks like your friend was ripped apart by a wild animal.	Það er eins og villidýr hafi rifið vin þinn í sig.
Jesus!	Jesús minn.
We're dealing with one sick son of a "b".	Við eigum í höggi við sjúkan fant.
Took the victim's skin.	Hann tók húð fórnarlambsins.
Are there... any leads?	Eru einhverjar vísbendingar?
Or fingerprints?	Eða fingraför?
Or did they...?	Eða...
Slow down, guy.	Hægan, maður.
We only got here two hours ago.	Við komum bara fyrir tveimur klukkutímum.
We strung up this yellow tape, which took a while.	Það tók tíma að setja upp þetta gula band.
So, you knew the victim well?	Svo þú þekktir fórnarlambið vel?
Yeah, he's a friend.	Já, hann er vinur minn.
He just became an American citizen.	Hann var nýorðinn bandarískur þegn.
And that made you angry.	Og það angraði þig?
No, it made me happy. I was happy for him.	Nei, ég samgladdist honum.
Then why did you kill him?	Af hverju myrtirðu hann þá?
I didn't kill him.	Ég myrti hann ekki.
What are you talking about?	Hvað ertu að segja?
Why are you staring at me like that?	Af hverju horfirðu svona á mig?
Just kidding.	Bara að grínast.
Come on, maybe you can help ID the body.	Komdu, þú getur kannski borið kennsl á líkið.
Back here.	Það er hérna.
I had you going, though. Man!	En ég plataði þig, maður.
The victim has been identified as Antonio Guzman.	Fórnarlambið reyndist vera Antonio Guzman.
Here's what police told us about the attack.	Þetta sagði lögreglan um árásina.
We will do the best we can... but I, for one, would like to put some of the responsibility... on the citizens of this town.	Við gerum okkar besta. En ég myndi segja að ábyrgðin hvíli að hluta á bæjarbúum.
There are only eight cops in this town, and there's thousands of you guys.	Það eru bara átta löggur í bænum en þið eruð mörg þúsund.
Not to point fingers or anything, but...	Ég vil ekki benda á neinn, en...
Stay with us for the latest details on this developing story.	Við munum flytja ykkur fréttir af framvindu þessa máls.
Back to you, Gail.	Aftur til þín, Gail.
That's the half, and as the players march into the locker room... we're going to be joined on the field by, um...	Það er hálfleikur og meðan leikmennirnir ganga af vellinum ætlum við að ræða við...
Evan Trautwig.	Evan Trautwig.
Did anyone here cry themselves to sleep last night?	Ekki fleiri morð Er nokkur hér sem grét sig í svefn í gærkvöldi?
It's okay. You can laugh.	Já, hlæið þið bara.
Laughter is a common expression of grief.	Hlátur getur tjáð sorg.
And yes, I did cry... because a man was killed yesterday.	Og já, ég grét því í gær var maður myrtur.
But tonight, my tears have turned to fists.	En nú hafa tár mín breyst í hnefa.
Because whoever did this is still out there.	Því sá sem gerði það gengur ennþá laus.
Who is this guy?	Hver er þetta?
And we need to stop him before he strikes again!	Og við þurfum að stöðva hann áður en hann lætur til skarar skríða á ný!
Oh, he struck again.	Hann lét vaða.
